교목실 규정 대학예배규정 7-0-1제1장 총칙제1조(명칭) 본 실은 교목실(이하 ‘본 실’이라 한다)이라 한다.제2조(목적) 이 규정은 기독교대학으로서의 정체성 확립과 학원 선교를 위해 설치된 교목실의 조직과 운영에 관한 사항에 대해 정함을 목적으로 한다.제3조(사업) 본 실은 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 한다.1. 예배 계획 및 운영2. 기독교 교과목 운영3. 학생선교사업4. 신앙강좌 운영5. 종교행사 지원6. 신앙 동아리 지도7. 교내 신우회 지원8. 해외선교 프로그램 운영9. 지역사회 연계 선교사업10. 외부 신앙강좌 및 세미나 운영11. 외부 종교행사 지원12. 외부 기독교학교와 협업13. 대학교회의 운영관리 및 지원제2장 조직제4조(조직) ① 본 실에는 교목실장을 두되 본교 신학과 또는 피어선신학전문대학원 소속 교원 중 목사인 자로 전임교원 중에서 총장이 임명한다.② 본 실에는 교목부실장을 둘 수 있으며 본교에 소속된 교원 또는 직원 중 총장이 임명한다.③ 본 실에는 경건실천 등 기독교 교과목 운영 및 교목행정을 위해 교목을 둘 수 있으며 교원교목, 행정교목, 협동교목으로 구분하여 둘 수 있다. ④ 교원교목은 본교 신학과 또는 피어선신학전문대학원에 소속된 교원이 당연직으로 한다. ⑤ 행정교목은 본교 직원, 연구원, 조교 중 석사(M.Div.)와 박사(Ph.D., Th.D., D.Min) 학위를 취득하고 목사 안수를 받은 뒤 목회경력 5년 이상 된 자 중 총장이 임명한다. ⑥ 협동교목은 석사(M.Div.) 학위를 취득하고 목사 안수를 받은 뒤 목회경력 10년 이상 된 자 중 교목실장의 추천으로 총장이 임명한다. 협동교목의 임기는 1년 이내로 하며 필요시 연임할 수 있다.제3장 경건실천(대학채플) 교목실 규정 7-0-2제5조(경건실천의 목적) 경건실천은 본 대학교의 창립정신과 설립목적에 따라 기독교 세계관과 창의적 지식을 갖춘 실천적 인재를 양성 하는데 그 목적이 있다.제6조(정의) 경건실천은 교목실에서 교직원 및 재학생들의 신앙을 위해 개설하여 진행하는 예배를 말한다.제7조(이수학점) ① 경건실천 이수학점은 “P(Pass)”로 한다.② 경건실천은 한 학기 동안 이수방법에 맞게 출석하였을 경우, 이를 1회 P(Pass)로 인정한다.제8조(이수방법) ① 출결은 학칙을 준용한다.② 재학생은 졸업 시까지 경건실천 4회 P(Pass)를 취득해야 한다. 단, 신학과 재학생의 경우 졸업 시까지 8회 P(Pass)를 취득해야 한다.③ 편입생은 졸업 시까지 경건실천 2회 P(Pass)를 취득해야 한다. 단, 신학과 편입생의 경우 졸업 시까지 4회 P(Pass)를 취득해야 한다.④ 신학과로 전과하는 전과생의 경우, 전과하는 해당학기부터 매학기 경건실천 P(Pass)를 취득해야 한다.제9조(계절학기) 졸업을 위해 필요한 경건실천 P(Pass) 횟수를 취득하지 못한 4학년 재학생에 한하여 계절학기를 통해 기회를 부여할 수 있다.제10조(제재) ① 대리출석 등 기타 부당한 방법을 이용하여 출석을 조작하거나, 경건실천에 참석하여 진행에 방해가 되는 행위들을 하는 학생은 해당학기 출석 횟수와 상관없이 NP(Non Pass)로 처리한다.② 졸업을 위해 필요한 경건실천 P(Pass) 횟수를 취득하지 못한 학생은 졸업이 유보 된다.제4장 선교 제11조 (선교사업) ① 교직원 및 재학생 선교를 위한 각종 신앙 프로그램을 운영한다.② 지역사회와 시민 선교를 위한 각종 신앙 프로그램을 구상하고 운영한다.③ 해외선교사 파송과 재교육을 위한 과정을 연구하고 운영하도록 한다. ④ 교직원 신우회의 활성화를 장려하고, 필요한 지원이 이루어지도록 한다. ⑤ 대학생 해외단기선교 및 봉사활동을 적절한 방법으로 운영한다. ⑥ 기독교 동아리 선교활동을 지원하여 학원선교 및 복음화를 위해 협력한다.⑦ 기타 선교와 관련된 사업을 구상하고, 지역사회, 교회, 선교단체와 협력한다.제5장 사회봉사 교목실 규정 7-0-2제12조 (사회봉사 사업) ① 기독교 동아리 및 선교단체의 지역사회 봉사활동을 장려하고 지원한다.② 교직원들의 교회 및 사회봉사를 장려하여, 신앙의 사회적 소명을 실천한다.③ 지역주민, 시민들과 협력하여, 지역사회와 학교가 협력하고 상생하는 프로그램을 개발하고 실천하도록 한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2023년 4월 27일부터 시행한다.