국제교류협력원규정제1장 총 칙제1조 (목적) 이 규정은 평택대학교 국제교류협력원(이하 “본원”이라 칭한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 목적으로 한다.제2조 (근거) 본원은 평택대학교 학칙 제63조 규정에 의하여 설치하는 부설기관이다.제2장 편제 및 조직제3조 (국제교류협력원장) 국제교류협력원장은 교원 또는 부장 이상으로 보하고 총장의 제청으로 이사장이 임면한다.(개정 2023.04.27.)제4조 (조직 및 산하기관) ⓵ 본원에 부서로 국제교육팀을 두며 본원의 산하기관으로 국제화연구단, 한국어교육센터, 유학생상담센터, 주한미군연구교육센터, 코리아실크로드연구소, 남북한통일문제연구소를 둔다. (개정 ⓶ 본원은 국제적 변화의 시기에 맞추어 연구기능과 교육기능의 통합운영을 위해 국제교류협력원장의 건의와 총장의 승인으로 국제화연구단을 구성하고 산하기관을 통할 할 수 있다. ⓷ 본원의 부서 및 산하기관에는 초빙(연구)교원, 연구원, 직원, 현지직원, 조교를 둘 수 있다. ⓸ 본원은 국제교류협력원장의 건의와 총장의 승인으로 산하기관 및 (연구단)의 발전에 기여할 수 있는 국내외 저명인사를 고문으로 추대할 수 있다. 제5조 (직무) ⓵국제교류협력원장은 총장이 위임하는 권한에 의하여 소관사무를 관리하고 관할 교원·직원을 지휘 감독한다. ⓶ 국제화연구단은 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 국제교류 활성화와 국제교육 사업계획 수립 및 조정 2. 연구기능 활성화를 통한 정부·지자체· 주도 주요연구과제 참여 등 연구 업무에 관한 사항 3. 학술연구와 교육, 산학협동에 필요한 연구 자료와 정보의 제공 4. 본교 대학원 및 국제지역학부의 연구 및 교육 기능 지원 5. 기타 국제교류협력원 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓷ 국제교육팀은 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 외국인유학생 유치 및 관리 2. 학생의 국제교류 및 해외 자매대학 관련 업무 3. 한국어교육과 한국문화 교육 4. 국제교육프로그램 개발 5. 기타 국제교류협력원 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓸ 한국어교육센터는 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 외국어로서의 한국어 교육 2. 어학연수생 대상 한국어 교육에 관한 종합계획 수립 및 시행 3. 어학연수생 관리 4. 한국어교육과 한국문화 교육 5. 기타 한국어교육센터 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓹ 유학생상담센터는 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 외국인유학생 지도 및 관리 2. 외국인유학생 생활 및 학습 상담 3. 외국인유학생을 위한 학사정책수립을 위한 기초자료 조사 및 연구 4. 기타 유학생상담센터 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓺ 주한미군연구교육센터는 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 주한미군 한국어·역사·문화 강좌 사업 관련 업무 2. 주한미군과 지역사회의 협력관계 개선 및 교류 3. 군·관·학 협력 연구과제 관련 업무 4. 기타 주한미군연구교육센터 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓻ 코리아실크로드연구소는 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 실크로드 및 한반도 지역 연구과제 수행에 관한 업무 2. 국내외 연구기관과의 학술 교류 3. 학술연구와 교육, 국제교류에 필요한 연구자료와 정보의 제공 4. 기타 코리아실크로드연구소 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓼ 남북한통일문제연구소는 다음 각 호의 업무를 관장한다. 1. 한반도 평화통일과 관련된 다양한 제반 연구과제 수행에 관한 업무 2. 국내외 연구기관과의 학술 교류 3. 북한이탈주민 관련 연구 및 관계기관 협력 4. 기타 남북한통일문제연구소 목적을 달성하는데 필요한 부대사업 ⓽ 삭제(2020.09.25.)제6조 (운영위원회) 본원의 원활한 운영을 위하여 각 호와 같이 위원회를 둔다 1. 국제교육운영위원회 2. 유학생입학전형위원회 3. 국제화연구운영위원회제7조 (위원회의 기능) 본원을 운영하기 위한 위원회는 다음 각 호와 같이 주요 사항을 심의한다. ⓵ 국제교육운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 외국인유학생 유치 및 국제교육 사업계획 수립 및 수행에 관한 사항 2. 국제교육 과정 수립 및 외국인유학생 생활관리에 관한 사항 3. 기타 국제교류협력원 목적에 부합하는 부대사업에 관한 사항 ⓶ 유학생입학전형위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 외국인 유학생 입학전형에 관한 사항 2. 외국인 유학생 입학사정에 관한 사항 3. 기타 국제교류협력원 목적에 부합하는 부대사업에 관한 사항 ⓷ 국제화연구운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 국제교육 계획수립 및 발전계획에 관한 사항 2. 국제화사업 계획 및 추진결과에 관한 사항 3. 국제교류협력원 산하연구기관간 협업 및 연구업무조정에 관한 사항 4. 기타 국제교류협력원 목적에 부합하는 부대사업에 관한 사항 제8조 (위원회의 구성) ⓵각 위원회는 국제교류협력원장의 제청에 의해 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 위원은 7명 내외로 한다. ⓶ 각 위원회의 위원장은 국제교류협력원장으로 하고, 회의는 위원장이 소집한다.제9조 (회의) ① 각 위원회의 회의는 필요에 따라 위원장이 소집한다. ② 각 위원회는 필요하다고 인정할 때에는 위원장이 위원 이외의 관계인을 참석시켜 의견을 들을 수 있다. ③ 각 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ④ 각 위원회는 간사를 둘 수 있으며 간사는 위원장의 명을 받아 위원회의 사무를 처리한다제3장 예산과 회계제10조 (예 산) ① 본원의 예산은 본 대학교 예산에서 책정된 금액과 그 밖의 수입금으로 한다. ② 국제교류협력원장은 매년 회계연도 말 이전에 예산집행 상황보고서 및 신학년도 예산안을 포함한 사업계획서를 총장 및 관할 위원회에 제출한다. ③ 본원의 산하기관 연구과제 수주에 의한 예산처리는 본교 연구비관리규정 및 산학협 력단 운영규정에 의한다.제11조 (회 계) 본원의 회계는 평택대학교 재무·회계 규정 및 산학협력단 운영규정에 의한다. 제4장 운 영제1절 국제화연구단 운영제12조 (편제와 설립목적) 국제화연구단은 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 편제되며 국제적 변화의 시기에 맞추어 연구기능과 교육기능의 통합운영을 통해 미래사회를 선도한 인재양성과 학교발전에 기여함을 설립목적으로 한다.제13조 (사업) 국제화연구단은 다음의 사업을 수행한다. 1. 국제교류 활성화와 국제교육 해외진출 사업계획 수립 및 조정 2. 연구기능 활성화를 통한 정부·지자체 주도 주요연구과제 참여 등 연구 업무 3. 학술연구와 교육, 산학협동에 필요한 연구 자료와 정보의 제공 4. 본교 대학원 및 본원 업무관련 학부의 연구 및 융합교육 기능 지원 5. 국제화관련 분야의 국내외 자료수집 및 연구 6. 국제교류협력원 산하연구기관간 협업 및 업무조정에 관한 사항 7. 기타 국제교류협력원 목적에 부합하는 부대사업 제14조 (조직구성) 국제화연구단 제반업무 수행을 위하여 연구단장과 사무국장, 연구원, 조교를 둘 수 있으며 임면에 관한 사항·처우에 관한 사항은 본교 관련 규정에 의한다.제15조 (심의 및 의결) 국제화연구단 운영에 관한 주요 사항은 국제화연구운영위원회에서 심의·의결한다.제16조 (세칙) 국제화연구단운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제2절 국제교육팀 운영제17조 (편제와 설립목적) 국제교육팀은 평택대학교 부설 국제교류협력원 부서로 편제되며 본교의 국제교류를 위한 사업과 국제교육 사업을 수행하며 산하기관의 업무지원을 통해 미래사회를 선도한 인재양성과 학교발전에 기여함을 설립목적으로 한다.제18조 (사업) 국제교육팀은 다음의 사업을 수행한다. 1. 해외대학·기관과의 결연 및 협정 체결 2. 학생 및 교직원의 국제교류 업무 3. 해외연수· 인턴쉽 등 국제화 프로그램 운영 4. 외국인유학생 유치 및 국제교육 사업계획 수립 및 수행제19조 (조직구성) 국제교육팀 제반업무 수행을 위하여 전담직원 및 연구원, 조교를 둘 수 있으며 임면에 관한 사항, 처우에 관한 사항은 본교 관련 규정에 의한다.제20조 (심의 및 의결) 국제교육팀 운영에 관한 주요 사항은 국제교육운영위원회에서 심의·의결한다.제21조 (세칙) 국제교육팀운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제3절 한국어교육센터 운영제22조 (편제와 설립목적) 한국어교육센터는 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 소속되며 외국인유학생을 대상으로 외국어로서의 한국어 교육과 한국문화 교육을 통해 인재양성과 학교발전에 기여함을 설립목적으로 한다. 제23조 (사업) 한국어교육센터는 다음의 사업을 수행한다. 1. 어학연수생의 한국어 교육에 관한 종합계획 수립 2. 외국어로서의 한국어 교육과정 교습 3. TOPIK 대비반 과정 교습 4. 한국문화 교육 5. 어학연수생 학습 및 생활 관리 6. 강사 선정·위촉 및 관리에 관한 업무 7. 기타 한국어교육센터의 목적달성에 부합하는 부대사업제24조 (조직구성) ① 한국어교육센터 업무를 총괄하는 센터장을 두며, 센터장은 본교 교직원중에서 국제교류협력원장의 제청으로 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ② 한국어교육센터에는 초빙교원 및 직원을 둘 수 있으며 임면에 관한 사항은 본교 규정에 의한다. ⓷ 한국어교육센터에는 연구원 및 조교를 둘 수 있으며, 국제교류협력원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 1년 단위의 계약으로 정한다. ⓸ 한국어교육센터는 원활한 운영을 위하여 세칙에 의해 센터내 조직을 구획할 수 있다. ⓹ 한국어 교육을 위한 교원은 한국어 관련 학과의 교수, 강사, 한국어 교원 자격증 소지자, 또는 유관 분야 자격증 소지자로 임명한다. ⓺ 한국어교육센터를 외국 현지에 분소를 개소할 수 있으며, 센터장은 본교 교직원 중에서 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.제25조 (심의 및 의결) 한국어교육센터의 운영에 관한 주요 사항은 국제교육운영위원회에서 심의·의결한다. 제26조 (세칙) 한국어교육센터운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제4절 유학생상담센터 운영제27조 (편제와 설립목적) 유학생상담센터는 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 소속되며 외국인유학생의 학업성취향상과 생활안정에 기여함을 설립목적으로 한다. 제28조 (사업) 유학생상담센터는 다음의 사업을 수행한다. 1. 외국인유학생 학업성취도 향상, 생활안정을 위한 개인상담 및 집단상담 2. 외국인유학생 진학상담 3. 외국인유학생 심리검사 4. 외국인유학생 정보의 수집과 제공 5. 각종 심리검사 및 상담 프로그램 개발과 연구 6. 고위험군 유학생 조기 선별 및 해당 유학생들의 심리적 안정을 위한 지원 7. 기타 유학생상담센터의 목적달성에 부합하는 부대사업제29조 (조직구성) ① 유학생상담센터 업무를 총괄하는 센터장을 두며, 센터장은 본교 교직원중에서 국제교류협력원장의 제청으로 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ② 유학생상담센터에는 직원을 둘 수 있으며 총장의 제청으로 이사장이 임명한다. ⓷ 유학생상담센터에는 연구원 및 조교를 둘 수 있으며, 국제교류협력원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 1년 단위의 계약으로 정한다. ⓸ 유학생상담센터에는 전임상담사와 객원상담사 및 조교를 둘 수 있다. ⓹ 유학생 상담을 위한 전임상담사는 유관 분야 자격증 소지자로 임명한다.제30조 (심의 및 의결) 유학생상담센터의 운영에 관한 주요 사항은 국제교육운영위원회에서 심의·의결한다. 제31조 (세칙) 유학생상담센터운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제5절 주한미군교육연구센터제32조 (편제와 설립목적) 주한미군교육연구센터는 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 소속되며 주한미군 관련 외부사업 수행 및 주한미군과 지역사회의 협력· 관계개선 및 교류 활성화에 기여함을 설립목적으로 한다. 제33조 (사업) 주한미군교육연구센터는 다음의 사업을 수행한다. 1. 주한미군 한국어·역사·문화 강좌 사업 사업계획 수립 및 수주 2. 주한미군 한국어·역사·문화 강좌 사업 수행 관련 업무 3. 주한미군과 지역사회의 협력관계 개선 및 교류 4. 주한미군 관련 정부기관·지자체 연구과제 수주 및 수행 5. 군·관·학 협력 연구과제 관련 업무 6. 주한미군·다문화에 기인한 지역사회 갈등개선 사업 7. 기타 주한미군교육연구센터의 목적달성에 부합하는 부대사업제34조 (조직구성) ① 주한미군교육연구센터 업무를 총괄하는 센터장을 두며, 센터장은 본교 교직원 중 에서 국제교류협력원장의 제청으로 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ② 주한미군교육연구센터에는 직원을 둘 수 있으며 총장의 제청으로 이사장이 임명한다. ⓷ 주한미군교육연구센터에는 연구원 및 조교를 둘 수 있으며, 국제교류협력원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 1년 단위의 계약으로 정한다.제35조 (심의 및 의결) 주한미군교육연구센터 운영에 관한 주요 사항은 국제화연구운영위원회에서 심의·의결한다. 제36조 (세칙) 주한미군교육연구센터운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제6절 코리아실크로드연구소제37조 (편제와 설립목적) 코리아실크로드연구소는 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 소속되며 한반도-실크로드 지역 연구 외부사업 수행 및 극동아시아 지역연구 및 국제교류 관련 연구 활성화에 기여함을 설립목적으로 한다. 제38조 (사업) 코리아실크로드연구소는 다음의 사업을 수행한다. 1. 실크로드 및 한반도 지역 각종 연구과제 수행에 관한 업무 2. 한반도-실크로드 지역 연구에 필요한 연구 자료 확보 및 정보데이터베이스 구축 3. 국내외 연구기관과의 학술 교류 4. 연구논문집, 문헌자료집, 단행본 등 각종 출판물의 발간 5. 학술연구와 교육, 국제교류에 필요한 연구자료와 정보의 제공 6. 본교 대학원 및 국제지역학부의 연구 교육 기능 지원 7. 기타 코리아실크로드연구소 목적을 달성하는데 필요한 부대사업제39조 (조직구성) ① 코리아실크로드연구소 업무를 총괄하는 연구소장을 두며, 연구소장은 본교 교직원 중에서 국제교류협력원장의 제청으로 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ⓶ 코리아실크로드연구소에는 연구교원과 연구원, 연구조교를 둘 수 있으며, 국제교류협력원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 본교 규정에 따른다.제40조 (심의 및 의결) 코리아실크로드연구소 운영에 관한 주요 사항은 국제화연구운영위원회에서 심의·의결한다. 제41조 (세칙) 코리아실크로드연구소운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제7절 남북한통일문제연구소제42조 (편제와 설립목적) 남북한통일문제연구소는 평택대학교 부설 국제교류협력원 산하기관으로 소속되며 남북한 정책 관련 외부사업 수행 및 민족공동체 실현을 위한 정책기반 연구 및 동북아시아 관련 연구 활성화에 기여함을 설립목적으로 한다. 제43조 (사업) 남북한통일문제연구소는 다음의 사업을 수행한다. 1. 한반도 평화통일과 정치, 경제, 사회, 문화, 외교, 군사안보와 관련된 연구 수행 2. 북한 이탈주민 관련 연구 및 관계기관 협력 3. 국내외 연구기관과의 학술 교류 4. 학술연구와 교육, 국제교류에 필요한 연구자료와 정보의 제공 5. 기타 남북한통일문제연구소 목적을 달성하는데 필요한 부대사업제44조 (조직구성) ① 남북한통일문제연구소 업무를 총괄하는 연구소장을 두며, 연구소장은 본교 교직원 중에서 국제교류협력원장의 제청으로 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ⓶ 남북한통일문제연구소에는 연구교원과 연구원, 연구조교를 둘 수 있으며, 국제교류협력원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 본교 규정에 따른다.제45조 (심의 및 의결) 남북한통일문제연구소 운영에 관한 주요 사항은 국제화연구운영위원회에서 심의·의결한다. 제46조 (세칙) 남북한통일문제연구소운영에 있어 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다. 제8절 삭제(2020.09.25.)제47조 삭제(2020.09.25.) 제48조 삭제(2020.09.25.)제49조 삭제(2020.09.25.)제50조 삭제(2020.09.25.)제51조 삭제(2020.09.25.)제5장 보칙제52조 (규정준용) 기타 이 규정 외의 사항은 본교의 관련 규정을 준용한다. 부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2019년 08월 23일부터 시행한다.부 칙 제1조(시행일) 본 개정규정은 2020년 09월 25일부터 시행한다.부 칙 제1조(시행일) 본 개정규정은 2023년 04월 27일부터 시행한다.