비전임교원에 관한 규정제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 「고등교육법」 제17조, 동법 시행령 제7조 및 평택대학교 교원인사규정 제2조 제2항에 따라 비전임교원에 관한 임용사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(정의) ① 비전임교원의 종류와 정의는 다음 각 호와 같다. 1. 겸임교원 : 고등교육법 시행령 제7조에서 규정하는 겸임교원으로서 그 직무내용이 본교에서 담당할 교육 및 연구내용에 적합하여 현장 실무경험을 필요로 하는 교과의 강의 또는 공동연구등을 수행하기 위하여 임용된 사람 2. 초빙교원 : 고등교육법 시행령 제7조에서 규정하는 초빙교원으로서 계약이 정하는 바에 따라 교육 또는 연구활동을 수행하기 위하여 임용된 사람으로 담당하는 주업무에 따라 강의전담교원, 산학협력중점교원 연구교원 등의 직명으로 구분하여 임용할 수 있다. 3. 석좌교수 : 탁월한 연구업적, 또는 사회활동을 통하여 국내 및 국제적으로 명성이 있는 인사를 교내·외에서 선임하여 교육과 연구활동을 지원하기 위하여 임용한 사람 4. 명예교수 : 본교의 교원으로 재직하고 퇴직한 사람 중에서 그 재직 중에 업적이 현저한 사람 5. 특임교수: 사회발전에 기여하거나 전문분야에서 업적이 있는 인사로서 학교발전에 기여하거나 특정 업무를 수행하기 위하여 임용된 사람 (신설 2022.02.28) 제3조(적용범위) 비전임교원의 임용에 관하여는 다른 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정에 따른다.제4조(임용시기 및 임용기간 등) ① 비전임교원은 매월 1일자 임용을 원칙으로 한다. 단 특별한 사유가 있는 경우 총장이 임용시기를 별도로 정할 수 있다. (개정 2023.07.26.) ② 비전임교원의 임용기간은 1년 이상으로 하며 연임할 수 있다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 1년 미만으로 임용할 수 있다. 1. 학기 중에 발생한 교원의 6개월 미만의 병가·출산휴가·휴직·파견·징계·연구년(6개월 이하) 또는 교원의 직위해제·퇴직·면직으로 학기 잔여기간에 대하여 긴급하게 대체할 비전임교원이 필요한 경우 2. 「고등교육법」 제2조에 따른 학교 외의 기관에서 발주하는 1년 미만의 연구 또는 산학협력에 의 참여를 위하여 비전임교원을 임용하는 경우 3. 교육과정 또는 수업의 효율적 운영을 위하여 국가 또는 지방자치단체(「고등교육법」 제3조에 따른 국립학교 및 공립학교는 제외한다) 및 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공 공기관에 정규직으로 근무하는 사람을 비전임교원으로 임용하는 경우 ③ 비전임교원의 재임용 및 임용기간은 교원 종류별로 달리 정할 수 있다. (개정 2023.07.26.) ④ 비전임교원의 임용연령은 만 65세 이하를 원칙으로 한다. 명예교수와 석좌교수, 특임교수는 예외로 한다. (개정 2023.01.19)제5조(임용절차 등) ① 비전임교원의 신규채용은 공개채용을 원칙으로 하나 석좌교수와 명예교수, 특임교수는 예외로 한다. (개정 2023.01.19) ② 제4조 제2항 제1호에 해당하는 경우에는 학과 또는 관련 부서의 추천에 의해 특별채용을 할 수 있다. (개정 2023.07.26.) ③ 신규임용 및 재임용 심사에 필요한 세부적 절차 및 구체적인 평가방법등은 본 규정내 별도로 한다. ④ 총장은 비전임교원을 임용할 때에는 다음 각 호의 사항을 포함한 근무조건을 정하여 임용한다. 1. 임용기간 2. 강의시간(강의를 담당할 경우) 3. 임금 및 그 지급방법 4. 복무 등 근무조건 5. 면직사유 6. 그 밖에 계약으로 정할 필요가 있는 사항 ⑤ 제4항에 따른 임용계약은 서면으로 하되, 별지 서식에 의하는 것을 원칙으로 한다.제6조(임용계약사항) 비전임교원의 임용 계약사항은 교원별로 다르게 정할 수 있다.제7조(임용결격사유)「평택대학교 교원인사규정」의 해당 조항을 준용한다. 제8조(신분보장) 비전임교원의 당연퇴직, 면직, 직위해제, 휴직 등에 관한 사항은「평택대학교 교원인사 규정」의 해당 조항을 준용한다. 제2장 겸임교원제9조(자격) 겸임교원의 자격은 다음의 각 호를 모두 충족하여야 한다. 1.「대학교원 자격기준 등에 관한 규정」 제2조에 따른 조교수 이상 자격기준을 갖춘 사람 2. 국내·외 국가기관, 교육 및 연구기관·공공단체 또는 산업체 등에서 상시(유사경력 3년 이상) 근무하는 사람제10조(임용절차) ① 겸임교원의 신규임용은 공개채용을 원칙으로 하며 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다. 1. 지원서 1부 2. 최종학위증명서 1부 3. 최근 2년 이내 강의경력증명서 각 1부 4. 기관 및 산업체 경력증명서 각 1부 5. 본직기관장의 겸직동의서 및 재직증명서 각 1부 6. 연구실적목록(해당자에 한함) 1부 ② 지원자의 전공일치여부, 경력 등에 관한 서류심사는 수급요청을 학과(전공)에서 한 경우 소속 전임교원 3인 이상을 위촉하여 심사함을 원칙으로 하고 소속 전임교원의 수가 3인 미만인 경우와 각 부속(부설)기관이나 기타 사업단 등에서 수급을 요청한 경우에는 심사위원을 별도로 구성하여 심사할 수 있다. ③ 제2항의 심사 결과를 교원인사위원회에서 심의 의결한 후 총장이 임용한다. 제11조(임용계약 및 재임용) ① 겸임교원의 임용기간은 1년으로 하되 연임할 수 있다. ② 겸임교원의 재임용은 다음 각 호의 절차에 의한다. 1. 소속 학과(전공)회의 또는 피어선칼리지, 부속(부설)기관, 사업단별 운영위원회를 개최하여 재임용 추천여부를 심의한다. 2. 제1호의 각 회의별 제적인원의 과반수 이상이 찬성하여 추천여부를 의결한 회의록과 추천서 를 학부장과 학장(각 대학원장) 또는 각 부서장을 경유하여 교무연구처에 제출한다. 3. 교무연구처장은 접수된 추천서를 교원인사위원회에 상정하여 심의한 후 총장이 재임용한다. 4. 재임용자는 소속 기관의 재직증명서, 겸직동의서를 제출하여야 한다.제12조(복무 및 처우) ① 본교의 제반 규정을 준수하고 임용계약서 상의 본연의 임무를 성실히 수행한다. ② 겸임교원의 교수시간은 매 학기 15주를 기준으로 매주 9시간 이하를 원칙으로 한다. 다만, 총장 이 특별히 필요하다고 인정하는 경우에는 매주 12시간을 초과하지 않는 범위 내에서 다르게 정 할 수 있다. ③ 강의를 할 경우에 한하여 강사료를 지급한다. 제3장 초빙교원제13조(자격) ①「대학교원 자격기준 등에 관한 규정」 제2조에 따른 조교수 이상 자격기준을 갖춘 사람으로서 특수한 교과를 담당하는 사람으로 한다. ② 제1항의 특수한 교과란 매학기 학과장(주임교수)이 초빙교원 담당 특수교과임을 표시하여 개설 한 교과로 한다. ③ 초빙교원을 산학협력중점교원으로 임용할 경우에는 산업체 경력이 10년 이상인 자를 원칙으로 한다. 산업체 경력이란 「대학교원 자격기준 등에 관한 규정 제4조에 따른 연구기관 등의 지정 에 관한 고시」제4조(교육부장관이 정하는 기준에 적합한 산업체)의 기관에서 근무한 경력을 말 한다.제14조(초빙교원의 직명) 초빙교원은 부여되는 임무에 따라, 강의전담교원, 산학협력중점교원, 연구교원, 국제교류중점교원 등의 직명을 구분하여 임용할 수 있다. 제15조(임용절차) ① 초빙교원의 신규채용은 공개채용을 원칙으로 하며 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다. 1. 지원서 1부 2. 최종학위증명서 1부 3. 최근 2년 이내 강의경력증명서 각 1부 4. 기관 및 산업체 경력증명서(해당자에 한함) 각 1부 5. 연구실적목록(해당자에 한함) 1부 ② 지원자의 전공일치여부, 경력 등에 관한 서류심사는 수급요청을 학과(전공)에서 한 경우 소속 전임교원 3인 이상을 위촉하여 심사함을 원칙으로 하고 소속 전임교원의 수가 3인 미만인 경우와 각 부속(부설)기관이나 기타 사업단 등에서 수급을 요청한 경우에는 심사위원을 별도로 구성하여 심사할 수 있다. ③ 제2항의 심사 결과를 교원인사위원회에서 심의 의결한 후 총장이 임용한다. 제16조(임용계약 및 재임용) ① 초빙교원의 임용기간은 1년으로 하되 연임할 수 있다. ② 초빙교원의 재임용은 다음 각 호의 절차에 의한다. 1. 소속 학과(전공)회의 또는 피어선칼리지, 부속(부설)기관, 사업단별 운영위원회를 개최하여 재임용 추천여부를 심의한다. 2. 제1호의 각 회의별 제적인원의 과반수 이상이 찬성하여 추천여부를 의결한 회의록과 추천서 를 학부장과 학장(각 대학원장) 또는 각 부서장을 경유하여 교무연구처에 제출한다. 3. 교무연구처장은 접수된 추천서를 교원인사위원회에 상정하여 심의한 후 총장이 재임용한다. 제17조(복무 및 처우) ① 본교의 제반 규정을 준수하고 임용계약서 상의 본연의 임무를 성실히 수행한다. ② 초빙교원은 매월 4주를 기준으로 주당 15시간 이상 근무해야 하며, 교수시간은 매 학기 15주를 기준으로 매주 9시간 이하를 원칙으로 한다. 다만, 총장이 특별히 필요하다고 인정하는 경우에 는 매주 12시간을 초과하지 않는 범위 내에서 다르게 정할 수 있다. ③ 본조 제2항에도 불구하고 각 부속(부설)기관 및 사업단에 소속되어 상근하며 강의 이외의 업무 를 주된 업무로 하는 초빙교원은 소속 부서장을 경유하여 총장의 승인을 통해 매학기 교내 개설강좌 중 3시간 이하의 강의를 할 수 있고 업무시간 이외의 교내외 강의를 포함하여 최대 6시간 이내로 강의 할 수 있다. 이때 교내강의 담당시 별도의 강사료를 지급 할 수 있다. ④ 초빙교원의 처우는 다음 각 호의 요건을 모두 충족하여야 한다. 1. 연봉계약을 원칙으로 하며 매월 정액으로 보수를 지급받을 것 2. 「국민건강보험법」에 따라 학교의 직장가입자가 될 것 3. 임용계약서 또는 고용조건에 퇴직금 지급이 명시될 것 제4장 석좌교수제18조(자격) 석좌교수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자격을 갖추어야 한다. 1. 저명한 국제학술상을 수상한 사람 2. 인류사회 발전을 위한 업적이 뛰어나 국제기구 등에서 수여하는 상을 수상한 사람 3. 특정분야에서 20년 이상 종사한 사람으로 탁월한 학문적 업적을 이룩하고 덕망이 높은 사람 4. 박사학위 소지자로서 교육 및 연구경력이 20년 이상이고 연구업적이 뛰어난 사람제19조(임용절차) ① 제18조의 자격을 갖춘 자에 대하여 학과 또는 관련 부서에서 교무연구처장에게 추천하며 다음의 서류를 함께 제출하여야 한다.(개정 2023.07.26.) 1. 지원서 1부 2. 학위별 학위증명서 각 1부 3. 최근 2년 이내 강의경력증명서 각 1부 4. 기관 및 산업체 경력증명서 각 1부 5. 연구실적목록 및 대표 실적 증빙자료 1부 6. 교육 및 학술발전 공적에 대한 포상자료(해당자에 한함) 각 1부 ② 지원자의 경력과 업적 등에 관한 서류심사는 별도의 심사위원을 별도로 구성하여 심사한다. ③ 제2항의 심사 결과를 교원인사위원회에서 심의 의결한 후 총장이 임용하고 이사장에게 보고한다. 제20조(임용계약 및 재임용) ① 석좌교수의 임용기간은 1년으로 하되 연임 또는 중임할 수 있다. (개정 2023.07.26.) ② 석좌교수의 재임용은 다음 각 호의 절차에 의한다.(개정 2023.07.26.) 1. 석좌교수가 소속된 학과(전공)회의 또는 피어선칼리지, 직속 또는 부속(부설)기관, 사업단별 운영위원회를 개최하여 재임용 추천여부를 심의한다. 2. 제1호의 각 회의별 제적인원의 과반수 이상이 찬성하여 추천여부를 의결한 회의록과 추천서 를 학부장과 학장(각 대학원장) 또는 각 부서장을 경유하여 교무연구처에 제출한다. 3. 교무연구처장은 접수된 추천서를 교원인사위원회에 상정하여 심의한 후 총장이 재임용한다. 제21조(복무 및 처우) ① 석좌교수는 그 전공분야에 관한 연구 또는 강의를 할 수 있으며, 강의의 경우 소속 학과의 전공과목을 매 학기 15주를 기준으로 매주 6시간 이하를 원칙으로 한다. ② 담당 강의시수에 따른 강사료를 지급하거나 개별 연봉계약에 의한다. 이때 별도의 출연기금 으로 채용된 경우 고유의 기금명칭을 부여하여 임용 할 수 있다. 제5장 명예교수제22조(자격) 조교수 이상의 교원으로 본교에 20년 이상 재직하고 퇴직한 교수로 재직 중 교육 및 학술 상의 업적이 현저하여 다른 교원의 모범이 되는 사람제23조(추대절차) ① 명예교수의 추대는 다음 각호의 하나에 의한다. (개정 2019.12.23.) 1. 학과에서 추대 2. 대학(원)장이 추대 3. 교무연구처장이 추대 ② 추대시 다음 각 호의 서류를 제출한다. (개정 2019.12.23.) 1. 명예교수로 추대받은 자의 이력서 2. 명예교수 추대 의견서 3. 본교 발전 및 대학교육 및 학술에 기여한 공적조서 ③ 제1항에도 불구하고 재직기간 중 징계를 받은 사실이 있거나 사회적, 윤리적 물의를 일으켜 학교나 교수의 명예를 크게 손상시킨 사실이 있다고 인정된 때에는 명예교수 추대를 하지 아니 할 수 있다. (개정 2019.12.23.) ④ 명예교수로 추대된 사람에 대하여 교원인사위원회 심의 후 총장이 임용하고 이를 이사장에게 보고한다. (개정 2019.12.23.) ⑤ 명예교수의 임용기간은 2년으로 하되 연임 또는 중임할 수 있다. (신설 2022.02.28., 개정 2023.07.26.) ⑥ 명예교수의 재임용은 다음 각 호의 절차에 의한다. (신설 2022.02.28., 개정 2023.07.26.)1. 명예교수가 소속된 학과(전공) 회의 또는 피어선칼리지, 직속 또는 부속(부설)기관, 사업단별 운영위원회를 개최하여 재임용 추천여부를 심의한다.2. 제1호의 각 회의별 제적인원의 과반수 이상이 찬성하여 추천여부를 의결한 회의록과 추천서를 학부장과 학장(각 대학원장) 또는 각 부서장을 경유하며 교무연구처에 제출한다.3. 교무연구처장은 접수된 추천서를 교원인사위원회에 상정하며 심의한 후 총장이 재임용한다.제24조(추대취소) ① 명예교수로 추대된 사람이 명예교수로서의 품위를 손상하는 행위를 한 때에는 소속 대학(원)장 또는 학과장(주임교수)이 학과 소속 교수들의 의견을 수렴하여 총장에게 명예교수 추대의 취소를 요청할 수 있고, 이에 총장은 교원인사위원회 심의를 거쳐 명예교수 추대를 취소할 수 있다. ② 명예교수로 추대된 사람이 금고 이상의 형·금고 이상의 형의 집행유예 또는 선고유예를 받은 때에는 명예교수 추대는 취소된다.제25조(명예교수에 대한 예우) ① 명예교수는 그 전공분야에 관한 연구 또는 강의를 할 수 있으며, 매주 6시간 이하를 강의할 수 있다. ② 강의를 할 경우에 한하여 강사료를 지급한다. ③ 그 밖의 예우사항은 별도로 정할 수 있다.제6장 특임교수(신설 2022.02.28) 제26조(추대절차 및 재임용) ① 특임교수의 추대는 다음 각 호의 어느 하나에 의한다.1. 학과(또는 피어선칼리지)에서 추대2. 대학(원)장이 추대3. 교무연구처장이 추대4. 기타 특정분야 전문가로서 학교가 필요로 하는 경우 총장이 추대 (신설 2023.01.19)② 추대시 다음 각 호의 서류를 제출한다.1. 특임교수로 추대받은 자의 이력서2. 특임교수 추대 의견서3. 공적 개요서4. 기타 추천에 필요한 서류③ 제1항에도 불구하고 재직기간 중 징계를 받은 사실이 있거나 사회적, 윤리적 물의를 일으켜 학교나 교수의 명예를 크게 손상시킨 사실이 있다고 인정된 때에는 특임교수 추대를 하지 아니할 수 있다.④ 특임교수로 추대된 사람에 대하여 교원인사위원회 심의 후 총장이 임용하고 이를 이사장에게 보고한다.⑤ 특임교수의 임용기간은 1년으로 하되 연임 또는 중임할 수 있으며, 직무의 특성에 따라 총장이 별도로 임용기간을 정할 수 있다. (개정 2023.07.26.)⑥ 특임교수의 재임용은 다음 각 호의 절차에 의한다.1. 특임교수가 소속된 학과(전공) 회의 또는 피어선칼리지, 부속(부설)기관, 사업단별 운영위원회를 개최하여 재임용 추천여부를 심의한다.2. 제1호의 각 회의별 제적인원의 과반수 이상이 찬성하여 추천여부를 의결한 회의록과 추천서를 학부장과 학장(각 대학원장) 또는 각 부서장을 경유하며 교무연구처에 제출한다.3. 교무연구처장은 접수된 추천서를 교원인사위원회에 상정하며 심의한 후 총장이 재임용한다.제27조(추대취소) ① 특임교수로 추대된 사람이 특임교수로서의 품위를 손상하는 행위를 한 때에는 소속 대학(원)장, 학과장(주임교수) 또는 피어선칼리지 소속 교수들의 의견을 수렴하여 총장에게 특임교수 추대의 취소를 요청할 수 있고, 이에 총장은 교원인사위원회 심의를 거쳐 특임교수 추대를 취소할 수 있다.② 특임교수로 추대된 사람이 금고 이상의 형, 금고 이상의 형의 집행유예 또는 선고유예를 받은 때에는 특임교수 추대는 취소된다.제28조(특임교수에 대한 예우) ① 특임교수는 그 전공분야에 관한 연구 또는 강의를 할 수 있으며, 매주 6시간 이하를 강의할 수 있다.② 강의를 할 경우에 한하여 강사료를 지급한다.③ 그 밖의 예우사항은 별도로 정할 수 있다.제7장 보칙(개정 2022.02.28) 제29조(세부지침) ①비전임교원 운영에 있어 이 규정에서 정하지 않은 사항은 별도의 지침을 정하여 시 행 할 수 있다. ② 국가 또는 지자체의 지원사업 이나 기타 기관과의 협력사업을 위해 이 규정에서 정하지 아니한 비전임교원을 임용할 경우, 별도의 세칙을 통해 운영 할 수 있다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 9월 1일부터 시행한다. 제2조(경과조치) 2019년 9월 1일 이전 임용된 비전임교원의 임용기간이 만료되면, 명예교수를 제외한 모든 비전임교원은 공개채용으로 선발한다. (개정 2020.02.24.)제3조(규정폐지) 새로운 비전임교원 관련 규정을 제정함에 따라 기존의‘겸임교원에 관한 규정’, ‘초빙교수에 관한 규정’,‘대우교수 규정’, ‘명예교수 규정’, ‘석좌교수 규정’은 2019년 8월 31일부로 폐지한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 12월 23일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2020년 02월 24일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2022년 02월 28일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 01월 19일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 07월 26일부터 시행한다.