교원인사규정 제 1 장 총칙제1조(목적) 이 규정은 학교법인 피어선기념학원 정관에 준거하여, 평택대학교 전임교원 인사행정의 기준을 확립하고, 인사관리를 합리화 하는데 목적이 있다.제2조(적용범위) ① 이 규정은 전임교원에게만 적용한다. ② 강사, 비전임교원에 관한 사항은 따로 정한다.제3조(전임교원의 구분) ① 전임교원(이하‘교원’이라 한다)은 정관 제44조 제3항이 정하는 교원을 말한다. (개정 2023.07.26.) ② 교원의 직명에 따른 구분은 교수, 부교수, 조교수로 한다. ③ 교원의 직무에 따라 산학협력중점교원, 연구교원, 국제교류중점교원 등을 둘 수 있다. ④ 산학협력중점교원(이하‘산학교원’)은 채용형 산학교원과 지정형 산학교원으로 구분하며 채용형 산학교원 이라 함은 최초 임용시 산학협력 목적으로 채용된 교원을 말하고 지정형 산학교원은 최초 임용시는 산학협력 목적으로 채용되지 않았으나, 추후에 산학교원으로 지정된 교원을 말한다. 제4조(임용자격) ① 교원의 임용자격은 고등교육법에서 정하는 「대학 교원 자격기준 등에 관한 규정」을 준용하며, 채용공고시 별도의 자격을 추가할 수 있다. ② 산학교원의 임용자격은 산업체 경력이 10년 이상인 자를 원칙으로 한다. 단, 지정형 산학교원은 산업체 경력과 무관하며 산업체 경력이란 「대학교원 자격기준 등에 관한 규정 제4조에 따른 연구기관 등의 지정에 관한 고시」제4조(교육부장관이 정하는 기준에 적합한 산업체)의 기관에서 근무한 경력을 말한다. 제5조(임용계약) ① 교원의 임용은 교원인사위원회의 심의를 거쳐 총장의 제청으로 이사회의 의결 후 이사장이 계약하여 임용한다. ② 정관 제44조에 의한 교원의 임용계약 기간은 다음 각 호와 같다. 1. 교 수：정년까지 임용함을 원칙으로 하며, 정년 이전 기간에 한해 본인이 원하는 기간까지 임용할 수 있다. 2. 부교수：최초 임용계약은 2년으로 하고, 이후 재임용 계약부터 6년으로 임용한다. 3. 조교수：최초 임용계약은 2년으로 하고, 이후 재임용 계약부터 4년으로 임용한다. 4. 삭제 (2023.07.26.)제6조(임용일) 교원의 신규임용, 재임용, 승진임용은 매년 3월 1일과 9월 1일에 함을 원칙으로 한다.제 2 장 신규채용 제7조(신규채용) ① 교원의 신규채용은 공개채용을 원칙으로 한다. ② 교무연구처장은 채용분야 및 인원에 대한 의견을 각 학과(전공, 부서)로 부터 수렴 할 수 있다. ③ 제2항에 의해 수렴된 의견은 교무연구처장을 경유하여 교원인사위원회에서 법정교원 수, 전임 교원 대비 학생비율, 예산 등을 고려하여 심의한 후 총장의 제청으로 이사장이 채용분야 및 인 원을 확정한다. ④ 교원을 신규채용하는 경우에는 특정 대학의 학사학위 소지자가 모집단위별 채용인원의 3분의 2를 초과하지 않도록 하여야 한다. 다만, 초과한다 하더라도 해당 학사학위 전공분야가 채용되 어 교육ㆍ연구할 전공분야와 다른 경우에는 그 대학에서 학사학위를 취득한 사람으로 계산하지 아니한다. ⑤ 제4항은 연도 말을 기준으로 그 해까지의 누적 채용인원을 통산하여 적용하되, 연간 채용인원이 3명 미만인 경우에는 누적 채용인원이 3명 이상이 되는 연도의 말까지를 통산하여 적용한다. ⑥ 신규채용절차는 공고, 접수, 심사, 선정, 이사회 제청, 이사회 승인, 결과통보 및 임용 등의 순으 로 한다.제8조(채용공고) 신임교원의 채용공고는 지원마감일 기준 15일 이상으로 하며, 채용분야, 채용인원, 지원자격, 심사기준 등을 명시하여 효과적인 홍보수단(일간신문, 인터넷 등)을 통해 공고함을 원칙으로 한다.제9조(심사) ① 심사는 다음 각호의 단계를 거쳐 실시하되, 필요한 경우에는 각 심사단계를 통합 또는 분리하여 실시할 수 있으며, 그 시행에 필요한 구체적인 사항을 별도로 정할 수 있다. 1. 기초 및 전공심사(1단계) 가. 전공부문의 모집분야에 대한 적합성 나. 연구실적물 다. 각종 경력사항 2. 면접심사(2단계) 가. 시범강의 나. 자기소개서와 교육 및 연구계획서 다. 임용 적합성 ② 채용지원자수가 모집분야별 채용예정인원의 2배수 미만일 경우 재공고 하거나 초빙을 보류 할 수 있다. ③ 신임교원 채용에 따른 세부적인 평가기준과 업무지침은 총장이 별도로 정한다.제10조(심사 서류) 채용 지원 시 제출서류의 종류와 양식은 별도의 세칙에 의한다. 제11조(채용심사위원) ① 총장은 채용분야별 후보자의 기초 및 전공심사를 위해 3인으로 심사위원을 구성하되 해당 심사분야가 전공자인 교외인사 1인이 포함되도록 한다. ② 시범강의 심사위원은 채용 분야별 전공자 3인 이상으로 구성하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 이러한 요건을 충족하지 못하는 상황이 있을 때에는 유사 전공자로 대체할 수 있다. ③ 최종 면접심사는 교원인사위원회가 심사하며 필요시 채용분야 전공 교수를 배석시킬 수 있다. 제12조(제척·회피) ① 제11조의 채용심사위원의 친족(배우자, 혈족 8촌, 인척 4촌)이 교원으로 지원할 경우, 당해 채용심사에 참여할 수 없다. 이 경우 당해 채용심사위원은 즉시 교무팀에 자신이 회피대상임을 신고해야 한다. ② 제척·회피 대상 채용심사위원이 참여하여 심사한 결과 그 채용심사위원의 친족이 교원으로 채용된 경우 그 심사결과는 무효처리한다. 제13조(심사결과) ① 교원인사위원회는 수합된 단계별 채용심사 결과를 가지고 최종 심사한 후, 임용 예정 인원을 교무연구처장을 경유하여 총장에게 추천한다. ② 심사결과 적격자가 없는 경우 또는 본교 설립이념에 적합하지 아니한 경우에는 재공고하거나 채용하지 아니할 수 있다. 제14조(신규채용 교원의 직명) 신규채용교원의 직명은‘조교수’를 부여함이 원칙이나 다른 교육기관 또는 연구기관 등에서의 경력, 업적 등을 고려하여 다른 직명을 부여할 수 있으며 이 때 직명별 최저 소요 경력은 다음 각 호와 같다. 1. 교 수 : 14년 2. 부교수 : 9년 3. 조교수 : 4년제15조(검증) 총장은 최종 심사를 통과하여 채용된 교원에 대하여 학위의 진위여부를 검증하거나 성범죄경력조회, 신원조회 등의 검증 절차를 진행하여야 하며 검증 결과 임용결격 사유가 발견될 경우 관계 법령에 의하여 임용을 취소 할 수 있다. 제16조(결격 사유) 「사립학교법」 제54조의3 제1항 제4호와 관련한 「교육공무원법」제10조의4 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 교원에 임용될 수 없다.제17조(임명장 교부 및 구비서류) ① 교원의 임용은 계약의 체결과 발령, 임명장의 교부로서 행한다. 다만, 임명장의 교부는 발령통지로서 이를 대신할 수 있다. ② 신규채용된 교원은 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다. 다만, 총장이 필요하다고 인정하는 경우 다른 서류를 추가할 수 있다. 1. 신원진술서 3부 2. 인사기록카드 2부 3. 채용신체검사서 1부 4. 기본증명서, 주민등록 등·초본(병역사항 미기재 시 병적증명서) 각 1부 5. 외국인 교원 신규채용자의 경우 외국인등록증 사본 제 3 장 특별채용 제18조(사유) 특별채용은 다음 각 호에 해당하는 경우 시행할 수 있다. 1. 교내외 특성화사업 및 국책과제 등 정책 사업을 수행하기 위하여 채용하는 경우 2. 학과(전공)를 신설하거나 긴급하게 채용이 필요한 경우 3. 채용공고 후 적합자가 없어 후보자를 선발하지 못하는 경우 4. 기타 본교 정책상 교원을 채용해야할 필요가 있는 경우제19조(자격 및 대상) ① 특별채용 대상자는 각종실적 및 경력, 학력 등을 객관적으로 입증할 수 있고 대학교원 자격기준 등에 관한 규정에 의한 기준을 충족하는 자로 한다. ② 특별채용은 다음 각호의 1에 해당하는 자에 적용한다. 1. 학문적으로 명성이 높은 석학 또는 연구실적과 수준이 탁월한 자 및 국내·외 산업 및 학술연구 기관에서 높은 업적이나 경력을 쌓은 자 2. 재외 한국인 학자 및 외국인 학자로서 연구실적 또는 교육실적이 5년 이상인 자 3. 본교 특성화 및 각종 정책과 관련하여 교원수급상 필요하다고 판단되는 자 4. 특정분야의 교육 및 연구에 본교에서 필요로 하는 경력을 쌓은 자제20조(시기) 특별채용은 연중 수시로 진행할 수 있으며 임용일자는 개별 계약에 의한다.제21조(방법) 특별채용은 공개채용의 방법으로 진행함을 원칙으로 하되 공개채용 절차로 진행하기에 적합하지 않은 경우에는 비공개채용의 방법으로 진행할 수 있다.제22조(특별채용심사위원회) ① 총장은 교원특별임용 절차의 객관성과 공정성 확보를 위하여 별도의 위원회를 다음과 같이 구성한다. 1. 위원장은 본교 전임교원 중 총장이 임명하며, 위원장을 포함하여 5인 이하의 위원으로 구성 하되 외부인사위원이 전체위원의 1/3이상이 되도록 구성한다. 2. 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 3. 제1호부터 제3호까지에서 규정한 사항 외에 특별임용심사위원회의 구성과 운영에 필요한 사항은 별도로 정할 수 있다. ② 특별채용의 경우 제12조를 준용한다.제23조(절차) ① 특별채용으로 교원을 신규임용 하고자 하는 학과(전공), 대학원은 특별채용계획을 수립하여 교무연구처장에게 제출하여야 하며 교무연구처장은 총장의 재가를 득해야 한다. ② 제1항의 특별채용계획에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다. 1. 특별채용하고자 하는 임용분야 2. 임용시기 3. 특별채용의 필요성 ③ 공개채용의 방법으로 특별채용을 하고자 할 때에는 본 규정 제2장 신규채용의 방법과 절차를 준용하되 지원자 제출 서류 등 세부기준 및 업무지침 사항은 총장이 별도로 정한다. ④ 비공개채용으로 특별채용을 하고자 할 때에는 다양하고 효율적인 방법으로 후보자를 물색 후 해당 학과장(주임교수) 및 대학원장은 학과 추천서를 교무연구처장에게 제출한다. ⑤ 특별채용 대상자는 특별채용심사위원회와 교원인사위원회의 심의 후 총장의 제청으로 이사회의 의결을 거쳐 이사장이 임명한다.제24조(심사방법) 특별채용의 심사방법은 다음과 같다.1. 특별채용심사위원회는 특별채용 계획에 의하여 기초심사, 전공심사, 면접심사를 단계별로 진행 하여 교원인사위원회에 추천한다. 2. 특별채용심사위원회의 단계별 심사는 심사계획에 의하여 생략되거나 통합하여 진행할 수 있다.3. 교원인사위원회에서는 특별채용심사위원회의 심사결과를 토대로 대상자의 본교에 대한 기여 가능성 및 교육자·연구자로서의 자질 및 인성에 대하여 심의하며 이때 필요한 경우 해당 분야 의 본교 교수를 배석케 하여 의견을 수렴할 수 있다. 4. 총장은 교원인사위원회에서 심의한 임용예정자에 대하여 면담을 통하여 임용제청여부를 최종 결정한다. 제 4 장 재임용 제25조(재임용 기간) 임용기간이 종료되는 교원의 재임용에 대하여는 업적평가 등 별도의 기준과 세부절차에 의하되, 다음 각 호의 기간 이내에서 재임용을 할 수 있다. 1. 정년트랙 전임교원인 부 교 수 6년 2. 정년트랙 전임교원인 조 교 수 4년 3. 삭제 (2023.07.26.)제26조(평정방법) 교원의 재임용을 위한 평정방법은 「교원업적평정 규정」 제22조 제1항에 의한다. 제27조(재임용 절차) ① 임용권자는 교원의 임용기간이 만료되는 때에는 임용기간 만료일 4개월전까지 임용기간이 만료된다는 사실과 재임용 심의를 신청할 수 있음을 당해 교원에게 문서로 통지하여야 한다.(개정 2021.12.06) ② 제1항의 규정에 의하여 통지를 받은 교원이 재임용을 받고자 하는 경우에는 통지를 받은 날부 터 15일 이내에 재임용 심의를 임용권자에게 신청하여야 한다. ③ 제2항의 규정에 의한 재임용 의하여 심의를 신청받은 임용권자는 교원인사위원회의 재임용 심의를 거쳐 총장의 제청으로 당해 교원에 대한 재임용 여부를 결정하고 그 사실을 임용기간 만료일 2월전까지 당해 교원에게 통지하여야 한다. 이 경우 당해 교원을 재임용하지 아니하기로 결정한 때에는 재임용하지 아니하겠다는 의사와 재임용 거부사유를 명시하여 통지하여야 한다.(개정 2021.12.06) ④ 제3항의 규정에 의하여 교원인사위원회가 해당 교원의 재임용 여부를 심의할 때에는 다음 각 호의 사항에 관한 평가 등 객관적인 사유로서 학칙에서 정하는 사유에 근거하여야 한다. 이 경우 심의 과정에서 15일 이상의 기간을 정하여 해당 교원에게 지정된 기일에 교원인사위원회에 출석하여 의견을 진술하거나 서면으로 의견을 제출할 기회를 주어야 한다.(개정 2021.12.06.)1. 학생교육에 관한 사항2. 학문연구에 관한 사항3. 학생지도에 관한 사항 4. 봉사에 관한 사항 5. 산학협력에 관한 사항 ⑤ (삭제 2021.12.06) ⑥ (삭제 2021.12.06) ⑦ 재임용이 거부된 교원이 그 처분에 대하여 불복하고자 하는 경우에는 그 처분이 있음을 안 날 부터 30일 이내에 「교원지위향상을 위한 특별법」 제7조에 따른 교원소청심사위원회에 심사를 청구할 수 있다.제28조(재임용 기준) 재임용 소요 연수에 도달한 교원에 대하여“교원업적평정규정”에 의거하여 재임용을 위한 평정된 업적결과가 다음의 조건을 충족시켜야 한다. ① 대상직급 : 조교수-부교수 ② 평정기간 : 재임용 심의 신청시 임용 기간 ③ 신규 임용 후, 최초 재임용 기준은 제3조의 교원의 구분 없이 공통적으로 다음과 같다. 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수 1,000점 만점 기준 연평균 600점 이상(60%)필수 연구업적 국내 1급 학술지 1편 이상 ④ 2차 재임용 심사기준 1. 정년트랙 조교수 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수 1,150점 만점 기준 연평균 690점 이상(60%)필수 연구업적 국내 1급 학술지 2편 이상 2. 정년트랙 부교수 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수 1,150점 만점 기준 연평균 690점 이상(60%)필수 연구업적 국내 1급 학술지 3편 이상 3. 삭제 (2023.07.26.) 4. 산학협력중점교원(개정 2023.07.26.) 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수1,000점 만점 기준 연평균 600점 이상(60%)필수 업적 ① 일반외부수탁과제 2억원 이상, 국가연구개발사업(R&D)수주 1건 이상, 계약학과 유치 1건 이상, 8,000만원 이상의 발전기금 유치(기자재, 현품기증 포함) 중 1개 업적 ② 학생취창업 3명 이상 5. 연구교원(개정 2021.12.06., 2023.07.26.) 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수 1,000점 만점 기준 연평균 600점 이상(60%)필수 연구업적아래 (가) 또는 (나) 실적 이상이어야 한다. (가) &HCI, SSCI, SCI, 또는 SCIE 학술지에 다음 각 목의 저자 기준 중 하나를 충족하는 논문을 이공계열 소속교원은 연평균 1편 이상 게재 (이 중 50% 이상은 주저자 또는 교신저자 논문이어야 함), 그 외 소속 교원은 주저자로 2년에 1편 이상 게재하거나 또는 국내 1급 학술지에 논문을 연평균 2편 이상 게재 (이 중 50% 이상은 주저자 또는 교신저자 논문이어야 함) 하여야 한다. 단, 국내1급 학술지 논문 필수연구업적 산정 시 국제1급 학술지 논문(A&HCI, SSCI, SCI, SCIE) 1편은 국내 1급 학술지 논문 2편으로 산정 및 합산하여 적용한다. (나) 연구책임자로서 수주한 외부수탁연구비가 이공계열 소속교원은 연평균 8천만원 이상, 그 외 소속교원은 연평균 4천만원 이상이어야 한다. 단, 연구비 수주는 연구과제 종료 후에 평정하며, 공동수주의 경우 1/N 또는 30%를 산정하여 재임용대상자가 유리한 것으로 반영한다.비고 가. 제1저자인 경우. 나. 교신저자인 경우. 다. 공동저자인 경우. 6. 국제교류중점교원(개정 2023.07.26.) 구 분재임용 최소 기준업적평정 점수 1,000점 만점 기준 연평균 600점 이상(60%)필수 업적 외국학생 유치 20명 이상 ⑤ 상기 제3항과 제4항의 1~2호의 필수연구업적인 국내 1급 학술지의 게재 편수 산정은 단독 및 공동저자로 참여한 실적을 모두 포함하여 연구업적평정 기준에 의해 산정한다. ⑥ 제4항의 4호, 5호, 6호로 임용된 교원은 같은 항의 1호와 2호, 3호의 기준은 적용하지 아니한다.⑦ 단, 산학친화형 트랙을 선택한 교원에 한하여 산학연 기술이전 또는 특허등록을 각 건별 국내1급 학술지 1편(최대1편까지)으로 인정할 수 있다. (단, 산학연 기술이전 또는 특허등록과 관련 업적은 심의를 통해 결정한다.) (신설 2022.02.28.)제29조(외국인교원의 재임용) ① 외국어 및 외국관련 강좌 전담을 위해 임용된 원어민 교원의 재임용은 다음의 기준에 의한다. ② 임용기간의 강의평가 평균과 연구실적을 산정하고, 소속 학과, 학생지도 부서, 수업담당 부서로 부터 재임용 의견서를 수합하여 교원인사위원회에서 종합적으로 재임용 여부를 심의한 후, A~F까지 등급으로 판정한다. ③ 교원인사위원의 과반수 이상의 위원이 C이상의 등급으로 판정한 경우, 재임용 기준을 충족하며 과반수 이상의 위원이 D이하의 등급으로 판정한 경우 대상자를 교원인사위원회에 출석시켜 소 명을 들을 수 있다. 제30조(재임용 제한) 재임용 심사 결과 제28조와 제29조의 기준을 충족시키지 못한 교원은 재임용에서 탈락시킬 수 있다. 제 5 장 승진임용제31조(승진절차 및 시기) 승진소요 연수에 도달한 교원에 대하여 교무연구처장이 교원업적평가 결과를 근거로 교원인사위원회에 상정하여 심의를 한 후 총장의 제청으로 이사장이 계약 후 승진임용 한다.제32조(직급별 승진소요년수) ① 교원직급별 승진소요년수는 다음과 같다. 1. 부 교 수 → 교 수 : 5년 2. 조 교 수 → 부교수 : 6년 ② 휴직사유가 있는 교원의 휴직기간은 승진소요기간에 산입하지 아니한다.제33조(승진기준) ① 승진소요연수에 도달한 교원에 대하여 “교원업적평정규정”에 의거하여 승진소요 기간 동안 업적 결과가 다음의 조건을 충족시켜야 한다. (필수연구업적 또는 필수업적은 승진소요기간 또는 승진소요학기로 산정하여 적용할 수 있다.) 1. 부교수 승진최소기준 구 분부교수 승진 최소기준업적평정 점수 1,150점 만점 기준 연평균 805점 이상(70%)필수 연구업적 단독 저자인 국내 1급 학술지 5편 이상 단, 신규임용 후 부교수 승진 전까지 합계 2년 이상의 행정보직경력이 있는 조교수는 필수 연구업적을 국내 1급 학술지 2편으로 한다. 2. 교수 승진최소기준 구 분교수 승진 최소기준업적평정 점수 1,150점 만점 기준 연평균 862.5점 이상(75%)필수 연구업적 단독 저자인 국내 1급 학술지 4편 이상 단, 부교수 승진 후 합계 2년 이상의 행정보직경력이 있는 자는 필수 연구업적을 국내 1급 학술지 1편으로 한다. 또한 부교수 승진 후 합계 5년 이상의 행정보직경력이 있는 자와 만 60세이상인 자는 필수연구업적을 면제할 수 있다. ② 국제학술지 1등급은 교원업적평정규정이 정한 바에 의하여 환산하며, 예체능의 경우는 교원업 적평정규정이 정한 연구업적으로 갈음할 수 있다. ③ 필수연구업적을 감해주거나 면제해 주는 행정보직은 교무위원급으로 한다. ④ 교외연구프로젝트(산학협력포함) 건별 1.5억 이상 수주시 필수연구업적 2편으로, 전문학술저서와 교외평가보고서 작성시 각 건별 필수연구업적 1편으로 인정할 수 있다. ⑤ 단, 산학친화형 트랙을 선택한 교원에 한하여 산학연 기술이전 또는 특허등록은 각각 단독 실적이어야 하며, 각 건별 국내1급 학술지 1편(최대1편까지)으로 인정할 수 있다. (단, 산학연 기술이전 또는 특허등록과 관련 업적은 심의를 통해 결정한다.) (신설 2022.02.28.)제34조 삭제 (2023.07.26.)제35조(승진제한) 징계처분을 받은 교원은 그 집행이 종료된 때부터 다음 각 호의 기간(금품 및 향응 수수, 성폭행, 상습폭행, 학생성적 관련 비위에 따른 징계처분의 경우에는 각각 6개월을 더한 기간, 공금의 횡령·유용에 따른 징계처분의 경우에는 각각 3개월을 더한 기간)이 경과되지 아니하면 승진할 수 없다. 1. 정직: 18개월 2. 감봉: 12개월 3. 견책: 6개월 다만, 위의 규정에 의하여 승진제한 기간 중에 있는 자가 다시 징계처분을 받은 경우에는 위의 처분에 대한 제한기간이 완료되는 날로부터 재 기산한다. 제36조(평정시기) 교원승진 후보자의 업적평정 총괄성적은 매학기 2개월 전(12월말, 6월말)에 작성한다.제37조(평정내용) ① 연구업적이라 함은 학술논문, 학술저서, 학위논문, 학술발표, 특허 및 지적 소유권, 학술관련, 외부연구비 수탁실적 등을 말한다. 자세한 내용은 ‘교수업적평정규정’에서 정한다. ② 교육업적이라 함은 수업담당실적, 강의계획서의 제출, 학칙에 의한 성적평가, 학생지도 열의, 강 의 만족도 조사결과 등을 말한다. 자세한 내용은 ‘교수업적평정규정’에서 정한다. ③ 봉사업적이라 함은 교내봉사, 교외봉사, 학회활동, 등을 말한다. 자세한 내용은 ‘교수업적평정 규정’에서 정한다. ④ 학위논문 및 국내 2급 학술지 이상에 등재된 논문을 제외한 연구업적은 평가를 하되, 평가결과 “미”이하로 평가된 실적물은 연구실적물로 인정하지 아니한다. 제38조(평정방법) 교원의 승진임용을 위한 평정방법은 「교원업적평정 규정」 제22조 제1항에 의한다. 제39조(승진후보자 서열명부 배치) 본 대학교 교무연구처장은 매 학기초 2개월 전에 승진 후보자로부터 승진에 필요한 서류를 제출받아 교원직급별 서열명부를 작성 보관하고 있어야 한다.제40조(결과통보 및 소명절차) ① 교원을 승진 임용하지 아니하기로 결정한 때에는 교무연구처장은 승진임용하지 아니하겠다는 의사와 그 거부사유를 명시하여 통보하여야 한다.(신설 2020.09.25.) ② 승진임용에서 제외 통보를 받은 교원은 1주 이내에 연구실적물 및 기타 필요한 사항을 첨부하여 교무연구처장에게 재심사를 요청할 수 있다.(개정 2020.09.25.) ③ 교무연구처장은 소명자료를 총장에게 보고하고, 교원인사위원회에서 재심사를 진행한다.(개정 2020.09.25.) ④ 전항의 요청이 있을 때에는 교원인사위원회는 1주 이내에 재심사를 하여, 그 결과를 3일 이내 에 해당교원에게 통보하여야 한다.(개정 2020.09.25.) ⑤ 재심을 신청한 교원은 교원인사위원회에 참석하여 소명 할 수 있다.(개정 2020.09.25.)제 6 장 신분보장제41조(신분보장) 의사에 반한 휴직ㆍ면직등의 금지, 당연퇴직, 면직, 직위해제, 휴직 등에 관한 사항은은 법인 정관 및 관계 법령에 의한다. 제42조(정년) ① 교원의 정년은 65세로 하며 정년 산출 기준일(생년월일)은 최초 신규임용 당시 제출한 서류의 주민등록번호의 앞자리로 한다. ② 교원의 정년퇴직 기일은 정년 해당일의 학기말로 한다.제43조(명예퇴직) ① 본교에서 20년 이상 근속한 교원(사립학교교직원연금법 상 재직기간이 20년 이상인 자)으로 정년 퇴직일까지 1년 이상, 10년 미만 남은 자는 명예퇴직을 신청할 수 있다. ② 제1항의 명예퇴직수당의 지급대상, 지급액, 지급절차, 그 밖에 필요한 사항은 따로 정한다.제44조(의원면직의 제한) ① 임면권자는 의원면직을 신청한 교원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 의원면직을 허용하여서는 아니된다. １. 비위와 관련하여 형사사건으로 기소 중인 때 ２. 교원징계위원회에 징계의결이 요구 중인 때 ３. 감사원, 검찰, 경찰 및 그 밖의 수사기관에서 비위와 관련하여 조사 또는 수사 중인 때 4 . 비위와 관련하여 교내·외 기관의 감사 또는 조사가 진행 중인 때 ② 의원면직 신청 접수시 관련기관(교육부, 경찰, 검찰, 감사원)에 의원면직 제한사항의 유무를 확인해야 한다.제 7 장 복무제45조(교원의 복무) 교원의 효율적인 직무수행을 위해 복무에 관한 사항을 따로 정하며 교원은 이를 준수하여야 한다.제46조(연구년) ① 교원의 연구 성과를 높여 대학 및 학문 발전에 기여할 수 있도록 하기 위하여 교원 연구년제를 시행한다. ② 교원 연구년제의 시행에 필요한 사항은 별도의 규정에 의한다.제47조(파견) ① 임면권자는 교원을 국내외의 다른 교육·학술 관련 기관 등에 파견할 필요가 있는 경우 또는 다른 기관으로부터 파견 요청이 있는 경우에는 파견할 수 있다. ② 교원의 파견은 사전에 교무연구처장을 거쳐, 총장의 제청으로 임면권자의 승인을 받아야 한다. 제48조(겸직) ① 교원은 원칙적으로 타 기관에 전속하여 업무를 겸할 수 없다. ② 타 기관에 전속하지 않는 일의 겸직동의를 받아야 할 경우에는 사전에 교무연구처장을 거쳐, 총장의 승인을 얻어야 한다. 다만 각종 교외 위원회의 위원 참여는 예외로 한다. 제 8 장 상벌제49조(포상) ① 교원으로서 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 총장은 이를 포상할 수 있다. 1. 학교발전에 기여한 공로와 업적이 현저하다고 인정되는 경우 2. 창의적 강의, 우수한 교육, 열성적인 학생 지도 등 학생 교육에 기여한 경우 3. 우수한 연구실적 등 학문적 발전에 기여한 경우 4. 사회봉사 등을 통하여 사회발전에 기여한 경우 ② 포상을 받은 교원에 대하여는 포상수당을 지급할 수 있다.제50조(징계) 교원징계위원회의 설치는 학교법인 정관이 정하는 바에 따른다. 교원에 의해 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생하였을 때에는 징계처분을 할 수 있다. 1. 사립학교법과 기타 교육관계법령을 위반하여 교원의 본분에 배치되는 행위를 한 때 2. 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 한 때 3. 직무의 내외를 불문하고 교원으로서의 품위를 손상하는 행위를 한 때 4. 대학의 설립이념에 반하는 반기독교적인 언행을 했을 때 5. 공공연한 허위사실 유포로 인해 명예훼손 혹은 교직원 사회에 분란을 초래했을 때 제 9 장 보칙제51조 삭제 (2023.07.26.)제52조(시행세칙) 이 규정의 조항별 세부시행을 위한 세칙을 별도로 정하여 시행 할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2019년 09월 01일부터 시행한다. 다만, 승진임용 시기는 2020년 3월 1일 승진임용 대상자부터 적용한다. 제2조(외국인교원의 재임용에 관한 적용례) 제29조(외국인교원의 재임용)는 2020년 3월 1일 재임용 대상 외국인교원 부터 적용한다.제3조(승진 임용일에 대한 경과조치) 이 개정 규정 시행일 이후 종전의 규정에 의한 4월 1일자 승진임용 대상자는 동년 3월 1일자로, 10월 1일자 승진임용 대상자는 동년 9월 1일자로 각각 1개월씩 승진 소 요년수를 단축하여 임용한다. 제4조(부칙 해석) 다음의 (구)교원인사규정 2016.12.15. 개정에 따른 부칙에 대한 해석을 명확히 하고자 한다. 제2조(경과조치) ① 이 개정 규정은 2017년 01월 01일 이후 신규 임용자, 2017년 03월 01일 이후 재임용자, 2017년 04월 01일 이후 신규 승진자부터는 일괄 적용한다. ② 2016년 12월 31일 이전까지 승진 및 재임용 관련 업적평정을 받은자는 승진 및 재임용 심사시 이전 규정을 적용하나 제13조(승진기준), 제28조(자격 및 심사기준), 제31조(재임용 제한)의 개정규정은 2017년 01월 01일 이후 업적평정부터 적용한다. 1. 2017년 03월 01일 이후 신규임용자 부터 개정된 규정을 적용한다. 2. 2017년 03월 01일 이후 재임용된 자 부터 차기 재임용 심사평정 시 개정된 규정을 적용한다. 3. 2017년 03월 01일 이전 재임용된 자는 차기 재임용 심사평정 시 이전 규정을 적용하며 그 이후재임용 심사평정 시에는 개정된 규정을 적용한다. 4. 2017년 04월 01일 이후 조교수에서 부교수로 승진된 자 부터 교수 승진임용 심사평정 시 개정된 규정을 적용한다. 5. 2017년 04월 01일 이전 부교수로 승진된 자 또는 부교수 및 교수 승진 심사평정을 받은 자는 이전 규정을 적용한다. 6. 제13조(승진기준), 제28조(자격 및 심사기준), 제31조(재임용 제한)의 개정규정은 교원업적평정의 만점 기준이 1,000점에서 1,150점으로 변경된 것으로 2017년 01월 01일 이후 업적평정부터 적용한다. 7. 제6호의 각 조항은 2019년 9월 1일 시행규정의 제28조(재임용기준), 제30조(재임용 제한), 제33조 (승진기준)에 해당한다.제5조(규정 폐지) 본 규정을 개정함에 따라 다음 각 호의 전임교원 관련 규정들을 2019년 8월 31일자로 폐지한다. 1. 강의전담교원에 관한 규정 2. 겸무교원에 관한 규정 3. 교육연구행정전담교원 규정 4. 국제교류중점교원 규정 5. 비정년트랙 전임교원 규정 6. 산학협력중점교원에 관한 규정 7. 신임교원임용 및 계약에 관한 규정 8. 연구교원에 관한 규정 9. 외국인 전임교원에 관한 규정부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2020년 02월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2020년 09월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2021년 12월 06일부터 시행한다.제2조(경과 조치) 1. 교원인사규정 제27조(재임용 절차): 2022년 3월 재임용 심사 대상자부터 적용한다. 단, 교원소청을 제기한 연구교원 3인에 대해서는 2021년 3월 재임용 심사부터 적용한다.2. 교원인사규정 제28조(재임용 기준) 제4항 5호(연구교원 필수연구업적) 및 교원준칙 제3조(기본 책임시간): 제203호 이사회 의결에 의거하여 ① 교원소청을 제기한 연구교원 3인에 대해서는 2019년, 2020년 연구업적을 평정하여 새로운 규정 적용 후 2021년 3월 재임용 절차를 진행한다. ② 교원소청을 제기하지 않은 연구교원 3인에 대해서는 2019년, 2020년, 2021년 연구업적을 평정하여 새로운 규정 적용 후 2022년 3월 재임용 절차를 진행한다. ③ 그 외 연구교원에 대해서는 새로운 규정 적용 후 재임용 절차를 진행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2022년 02월 28일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2023년 07월 26일부터 시행한다.제2조(비정년트랙 전환 임용) 학교법인 피어선기념학원과 평택대학교는 교원의 처우 개선을 위해 규정 개정시행일 이후 2023년 8월 31일 현재 비정년트랙 전임교원 22명(2023.08.31. 정년퇴직자 제외)을 2023년 9월 1일 자로 정년트랙 전임교원으로 전환 임용한다.