여비 규정제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 교직원 등이 공무()로 출장하는 경우에 지급하는 여비에 관한 사항을 규정함으로써 공무의 원활한 수행과 예산의 적정한 지출을 도모함을 목적으로 한다.제2조(여비의 종류) 여비는 숙박비, 교통비, 현지교통비, 식비, 일비 등으로 구분한다.제3조(여비의 계산) 여비는 일반적인 경로 및 방법에 의하여 계산한다. 다만, 공무의 형편상 또는 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 일반적인 경로 및 방법에 의한 출장하기 곤란한 경우에는 실제로 출장한 경로 및 방법에 의하여 계산한다.제5조(출장일수의 계산) 출장일수는 출장을 위하여 실제로 필요한 일수에 의하여 계산한다. 다만, 공무의 형편상 또는 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 늘어나는 일수는 출장일수에 포함한다.제6조(근무지 외 거주지 등으로부터 직접 여행 시의 여비) 근무지 또는 출장지 외의 곳에 거주하거나 체재()하는 교직원 등이 그 거주지 또는 체재지로부터 목적지까지 직접 여행하는 경우에는 그곳에서 목적지에 이르는 여비를 지급한다. 다만, 그 여비는 근무지 또는 출장지로부터 목적지까지의 여비를 초과하지 못한다.제7조(여비의 구분 계산) 출장 중 법령이나 계급ㆍ직무등급 또는 호봉의 변경 등에 의하여 여비를 구분하여 계산할 필요가 있는 경우에는 그 사유가 발생한 날을 기준으로 계산한다. 다만, 해당 교직원 등이 이동 중인 경우에는 그 사유가 발생한 후 최초의 목적지에 도착한 날을 기준으로 구분하여 계산한다.제8조(출장의 절차) ① 출장명령을 받고자 하는 교직원 등은 출장원을 상신하여 재가를 받아야 하며, 그 절차는 다음 각 호의 1에 의한다. 1. 교원은 출장원을 교무팀을 경유하여 사전(국내출장 초일부터 최소 3일 전, 해외출장 초일부터 최소 7일전)에 교무처장의 허가를 받아야 한다. 2. 직원 등은 출장원을 소속 부서장의 승인 후, 총괄지원팀을 경유하여 사전(국내출장 초일부터 최소 3일 전, 해외출장 초일부터 최소 7일전)에 행정지원처장의 허가를 받아야 한다. ② 긴급 출장 등 제8조제1항에 따라 출장 주무부서의 장에게 기한 내에 허가를 받기 어렵다고 명백하게 인정되는 건은 사전에 출장 주무부서의 장과 협의하여 허가일을 조정하여야 하며, 사전에 출장 주무부서의 장에게 허가를 받지 않은 출장은 출장비를 지급하지 않을 수 있다. ③ 출장원은 국내(외) 출장원을 상신하여 재가를 받아야 한다. ④ 회의 또는 행사에 참석하기 위한 출장원에는 그 내용을 증빙하는 관계 공문서의 사본 또는 관련 증빙을 첨부하여야 한다.제9조(여비의 결제) 출장 주무부서에서 신청된 출장원에 별표 1 및 별표 2에 의거하여 여비를 산정한다. 다만, 국외 출장자의 출장기간은 주무부서와 협의하여 연장할 수 있다. (개정 2021.06.29.)제10조(교통비의 구분) ① 교통비는 철도운임, 선박운임, 항공운임, 자동차운임으로 구분하되, 철도운임은 철도여행에, 선박운임은 수로()여행에, 항공운임은 항공여행에, 자동차운임은 철도 외의 육로여행에 각각 지급한다. ② 국외 여행의 경우 제1항의 운임에는 통행세를 포함한다.제10조의1(철도운임의 지급) ① 국내 철도운임은 별표1에 따라 지급한다. ② 국외 철도운임은 다음 각 호의 구분에 따라 지급한다. 1. 철도운임에 2등급 이상의 등급 구별이 있는 경우: 별표2에 따름 2. 철도운임에 등급 구별이 없는 경우: 그 승차에 필요한 실비 3. 공무상의 사유로 급행요금 또는 침대요금 또는 식탁료 등이 필요한 경우: 그 실비제10조2(선박운임의 지급) ① 국내 선박운임은 별표 1에 따라 지급한다. ② 국외 선박운임[부선임() 및 부두임()을 포함]은 다음 각 호의 구분에 따라 지급한다. 1. 선박운임에 2등급 이상의 등급 구별이 있는 경우: 별표2에 따름 2. 선박운임에 등급 구별이 없는 경우: 그 승선에 필요한 실비 3. 공무상의 사유로 침대요금이 필요한 경우: 그 실비제10조의3(항공운임의 지급) ① 국내 항공운임은 별표1에 따라 지급한다. ② 국외 항공운임은 별표2에 따라 정액으로 지급한다.제10조의4(자동차운임의 지급) ① 국내 자동차운임은 출장 주무부서의 장이 별도로 정하는 바에 따른다. ② 국외 자동차운임은 실비로 지급한다. 단, 차량 종류 등 세부사항에 대해서는 출장 주무부서와 사전에 협의를 거쳐야 한다.제11조(숙박비ㆍ현지교통비ㆍ식비ㆍ일비의 지급) ① 국내 여행자의 숙박비ㆍ현지교통비ㆍ식비ㆍ일비()는 별표1에 따라 지급하고, 국외 출장의 경우는 별표2와 별표3에 따라 지급한다. ② 숙박비는 숙박하는 밤의 수에 따라 지급한다. 다만, 수로여행과 항공여행 중에는 숙박비를 지급하지 아니하되, 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 육지에서 숙박할 필요가 있는 경우에는 숙박비를 지급한다. ③ 현지교통비는 철도, 시외버스, 항공, 선박으로 현지까지 이동 후 최종 목적지까지 지하철, 시내버스 등으로 이동하는 비용으로 여행의 초일과 말일에만 지급한다. ④ 일비는 여행일수에 따라 지급한다. ⑤ 입시관련 여비는 입학홍보팀 「대학 입학전형료 수당 및 식대 여비지침」에 따르며, 이에 명시되지 않은 사항은 총장의 승인으로 지급할 수 있다.(신설 2021.10.27)제12조(여비의 지급의 제한) ① 학교나 출장기관 등의 차량ㆍ선박 또는 항공기 등을 이용하는 경우, 출장기관 등으로부터 교통편 또는 교통비, 식사 등을 제공받는 경우 해당 여비는 지급하지 아니한다. ② 학회에 참석하기 위하여 출장하는 경우에는 해당학회의 회장단, 사회자 또는 발표자로 참석하는 경우에 한하여 여비를 지급할 수 있다. ③ 학과의 고유행사(졸업여행, 답사, 견학 등)로 출장하는 경우에는 학과 학년 당 1명의 지도교수에게 일비를 지급한다. ④ 기타 학생 자치활동 지도에 따르는 출장 시에는 여비를 지급하지 아니한다. ⑤ 국내출장이 14시 이전(출장기관 계획표 기준)에 시작되어 2시간이상 지속되면 식비를 지급한다. 단, 출장기관 등에서 식사를 제공받는 경우 제공받는 횟수를 제외하고 식비를 지급한다. ⑥ 학생 등의 인솔을 목적으로 한 출장은 일비를 50% 감액하여 지급한다. ⑦ 당일출장 등 숙박하지 않는 출장은 일비를 지급하지 아니한다.제13조(동일 지역 장기체재 중 일비ㆍ식비의 감액) ① 같은 곳에 장기간 체재하는 경우의 일비ㆍ식비는 출장지에 도착한 날부터 기산하여 7일을 초과한 경우 정액의 10%, 14일을 초과한 경우 정액의 20%, 21일을 초과한 경우 정액의 30%에 상당한 금액을 빼고 지급한다. 단, 출장 주무부서의 장이 업무의 성질 또는 지역의 실정에 비추어 본문의 감액비율을 적용하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우에는 출장 주무부서에서 총장의 승인을 거쳐 감액비율을 별도로 정할 수 있다. ② 제1항의 경우에 장기체재 기간 중 일시 다른 지역에 출장하는 경우에는 그 출장기간을 빼고 그 체재기간을 계산한다.제14조(관내 출장 여비) ① "관내 출장"이란 평택시, 안성시, 오산시에서 발생하는 출장을 말한다. ② 관내 출장의 경우에는 숙박비, 현지교통비, 일비를 지급하지 아니하며, 별표1에 따른 관내 교통비를 지급한다. 다만, 전용차량 배정자에게는 이를 지급하지 아니하며, 학교나 출장기관 등의 차량을 이용하는 경우 교통비를 지급하지 아니한다.제15조(여행 중 사망한 경우의 여비) 교직원이 출장 중 사망하였을 때에는 사망자의 처리 및 수습 등을 위하여 출장지 또는 근무지까지의 시신 운구비를 지급할 수 있다.제16조(출장복명) 출장자는 귀임한날로 부터 근무일 기준 10일 이내에 복명서를 출장 주무부서의 장에게 제출하여야 하며 해당기간 내에 복명서를 제출하지 않을시 차기 출장을 제한 할 수 있다.(개정 2023.06.29.)제17조(여비 지급의 특례) 출장 주무부서의 장은 특별한 사유로 이 규정에 따른 여비의 지급액, 지급 방법 또는 정산절차 등이 불합리하다고 인정할 때에는 출장 주무부서에서 총장의 승인을 거쳐 그 규정을 따로 정할 수 있다.제18조(가산징수 등) 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 여비를 지급받았을 때에는 부당 수령액의 10배에 해당하는 금액을 가산하여 징수한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1992년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1997년 8월 18일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2002년 5월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2004년 4월 7일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2006년 4월 19일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2008년 2월 13일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2011년 2월 17일부터 시행한다.제2조(경과조치) 개정된 국내외 여비 정액의 지급은 2011년 3월 1일부터 적용한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2012년 2월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2012년 7월 22일자로 소급하여 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2013년 5월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2015년 2월 13일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2017년 9월 29일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 06월 29일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 10월 27일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.[별표 1] 국내여비지급표(단위 : 원)구분숙박비(일)교통비(왕복)현지교통비(일)식비일비(일)총 장실비실비실비실비실비총장외(교직원 등)실비*서울8만원이하*광역7만원이하*그밖6만원이하실비*철도: 일반실 *시외버스: 일반 *항공: 이코노미*선박: 일반실15,00010,00027,000 주1) 교통비(철도)는 관광열차 등 공무에 맞지 않는 열차는 제외한다. 주2) 현지교통비는 출장일의 초일과 말일만 지급한다. 주3) 관내출장(평택, 안성, 오산)은 아래와 같이 관내교통비만 지급한다.(식비는 해당 시 지급) * 관내교통비: 10km이하 5,000원, 20km이하 6,000원, 30km이하 7,000원, 30km초과8,000원 주4) 당일 출장의 일비는 지급하지 않는 것이 원칙이나, 총장을 수행하는 부서 이외의 부서의 직원(연구원, 조교 포함)이 본연의 업무 외로 4시간 이상 총장을 수행하여 차량 운행 업무를 수행할 시 1일 1만원의 일비를 지급할 수 있다. 1일 이상의 일비는 여비규정에 따른다.(신설 2021.06.29.)[별표 2] 해외여비지급표(단위 : $)구분지역교통비숙박비(일)식비(일)일비(일)총 장실비실비실비실비총장외(교직원 등)가실비실비(상한액176)8130나실비실비(상한액137)5930다실비실비(상한액106)4430라실비실비(상한액 81)3730 ※ 총장 외 교통비: (항공)이코노미, (선박)일반실, (철도)일반석, (버스)일반석[별표 3] 해외여비지급 구분표등급지역가도쿄, 뉴욕, 런던, 로스엔젤레스, 모스크바, 샌프란시스코, 워싱턴 D.C., 파리, 홍콩, 제네바, 싱가포르나1) 아시아주·오세아니아주: 타이완, 베이징, 인도, 일본, 카자흐스탄, 파푸아뉴기니, 사모아, 쿡제도2) 남·북아메리카주: 멕시코, 미국, 브라질, 세인트루시아, 세인트키츠네비스, 아르헨티나, 아이티, 앤티가바부다, 자메이카, 캐나다3) 유럽주: 그리스, 네덜란드, 노르웨이, 덴마크, 독일, 러시아, 룩셈부르크, 벨기에, 스웨덴, 스위스, 스페인, 사이프러스, 아이슬란드, 영국, 오스트리아, 우크라이나, 이탈리아, 포르투갈, 프랑스, 핀란드, 헝가리4) 중동·아프리카주: 가봉, 남아프리카공화국, 리비아, 수단, 남수단, 바레인, 사우디아라비아, 세이셸, 아랍에미리트, 앙골라, 오만, 우간다, 이스라엘, 이집트, 에티오피아, 적도기니, 카타르, 코트디부아르, 콩고민주공화국, 쿠웨이트다1) 아시아주·오세아니아주: 뉴질랜드, 마셜군도, 말레이시아, 방글라데시, 브루나이, 아제르바이잔, 오스트레일리아, 인도네시아, 우즈베키스탄, 중국, 키르기즈공화국, 타이, 터키, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 파키스탄, 니우에2) 남·북아메리카주: 가이아나, 도미니카공화국, 바베이도스, 베네수엘라, 벨리즈, 세인트빈센트그레나딘, 우루과이, 칠레, 코스타리카, 트리니다드토바고, 파나마3) 유럽주: 라트비아, 루마니아, 리투아니아, 불가리아, 아일랜드, 세르비아, 몬테네그로, 슬로베니아, 슬로바키아, 체코, 폴란드4) 중동·아프리카주: 가나, 기니, 나이지리아, 니제르, 라이베리아, 모로코, 모리셔스, 모잠비크, 보츠와나, 부르키나파소, 상투메프린시페, 세네갈, 스와질란드, 시에라리온, 아프가니스탄, 알제리, 요르단, 이라크, 잠비아, 중앙아프리카공화국, 카메룬, 케냐, 탄자니아라1) 아시아주·오세아니아주: 네팔, 동티모르, 라오스, 미크로네시아, 몽골, 미얀마, 베트남, 스리랑카, 캄보디아, 피지, 필리핀, 통가2) 남·북아메리카주: 과테말라, 니카라과, 볼리비아, 수리남, 에콰도르, 엘살바도르, 온두라스, 콜롬비아, 파라과이, 페루3) 유럽주: 마케도니아, 몰도바, 보스니아헤르체코비나, 벨라루스, 알바니아, 에스토니아, 크로아티아4) 중동·아프리카주: 감비아, 기니비사우, 나미비아, 레바논, 레소토, 르완다, 마다가스카르, 말라위, 말리, 모리타니, 소말리아, 예멘, 이란, 짐바브웨, 튀니지 ※ 제2호의 국가 및 도시별 등급 구분에 없는 국가는 여행 또는 근무 예정지에서 제2호의 국가의 수도까지의 거리가 가장 가까운 국가의 등급을 적용한다.