업무추진비 지급 규정제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다)의 업무수행을 위한 업무추진비 지급에 관한 사항을 정함으로써 업무추진비의 효율적 관리를 기함에 그 목적이 있다.업무추진비 지급 규정 4-3-7제2조(정의) ① 업무추진비라 함은 본교의 업무추진을 위하여 사용하는 지출금 중에서 증빙서를 첨부하여야 하는 것과, 그 사용에 대한 증빙서를 첨부할 수 없는 성질의 것인 접대비를 말한다. ② 접대비라 함은 법인세법 제25조의 5항의 규정에 의한 접대비를 말한다.제3조(접대비의 사용목적) 접대비의 사용 목적은 다음 각 호와 같다 1. 학생지도와 관련된 비용 2. 학교 홍보비 3. 해당 부서의 접대비 4. 축의금 5. 신규계약의 체결 거래처 확보 또는 유지비 6. 사례비 기타 사용인 부처의 업무처리와 관련된 비용제4조(지출한도및 사용자) ① 업무추진비의 지급 총액은 이사회에서 결의한 당해 년도의 교비 중 예산에 계상된 업무추진비의 총액을 초과할 수 없다. ② 업무추진비의 사용자는 다음 각호와 같다.(개정 2023.07.26.)1. 총장2. 부총장3. 기타 총장이 승인한 자제5조(지출증빙) 업무추진비를 지출하였을 경우에는 업무추진비 사용 영수증을 지출 증빙으로 한다. 단, 접대비적 성격의 업무추진비는 사용인의 영수증을 증빙으로 하여 기장 처리한다.제6조(기밀엄수) 관계직원은 여하한 경우를 막론하고 업무추진비 지출내용에 대하여 공개하거나 누설하여서는 아니 된다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 3월 1일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2003년 8월 19일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2023년 7월 26일부터 시행한다.