제안 규정 제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 창의적인 의견과 고안을 장려하고 개발하여 이를 평택대학교의 행정에 반영하여 행정의 능률화와 경비 절약을 기하고 소속 교직원의 참여 의식과 과학적 문제 해결능력의 증진 및 사기 앙양을 통하여 학교발전에 적극 기여하게 함을 목적으로 한다. 제안 규정 4-3-10제2조(적용범위) 제안에 관하여는 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.제3조(용어의 정의) ① ‘제안’이라 함은 본 대학교의 모집에 응하여 제출하는 행정 운영의 능률화와 경비 절감에 관련된 창의적인 의견 또는 고안을 말한다. ② ‘창안’이라 함은 심사 결과 채택된 제안을 말한다.제4조(제안의 종류) 제안은 자유제안, 지정제안으로 구분한다. 1. ‘자유제안’이라 함은 과제선정을 자유로 행하는 제안을 말한다. 2. ‘지정제안’이라 함은 총장이 과제를 지정하여 모집하는 제안을 말하며 필요에 따라 실시한다.제5조(제안으로 볼 수 없는 것) 다음 각 호에 해당하는 사항은 제안으로 보지 아니한다. 1. 일반적으로 공지되거나 사용 또는 이용되고 있는 것 2. 특허권. 실용신안권, 의장권이 취득된 것 3. 이미 채택된 제안이거나 그 기본구상이 이와 유사한 것 4. 일반 통념상 현재 뿐만 아니라 장래에 있어서도 실제 그 적용이 불가능하다고 판단 된 것 5. 그 내용이 단순한 주의 환기, 진정비판, 건의 또는 불만의 표시에 불과한 것 6. 기타 제안심사위원회에서 정한 것제6조(제안자의 자격) 본 대학교의 교직원은 누구든지 단독 또는 공동으로 제안을 제출할 수 있다.제7조(의견조회) 총장은 제안의 창의성 및 실용성을 판단하기 위하여 관계기관에 의견을 조회하거나 자료의 제출을 요구할 수 있다. 제2장 제안의 모집, 제출 및 심사제8조(제안모집) 제안 모집은 연1회로 하되 필요한 경우에 총장이 추가로 모집할 수 있다.제9조(제안제출 및 접수 ① 제안은 제안자가 별지1의 양식에 근거하여 기획경영본부 기획예산실에 제출한다.(개정 2015.04.21., 2016.02.26., 2019.06.24., 2023.06.29.) ② 기획경영본부장은 제안을 접수한 때에 별지2의 접수증을 교부한다.(개정 2015.04.21., 2019.06.24., 2023.06.29.) ③ 동일한 내용의 제안이 접수된 때에는 먼저 접수된 것이 우선한다.제10조(제안심사위원회) 총장은 접수된 제안을 심사하기 전, 공정한 심사를 위하여 제안 심사위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 구성한다.제11조(제안심사) ① 제출된 제안은 다음의 각호의 기준으로 하여 심사한다. 1. 창의성 2. 경제성 또는 능률성 3. 실용성 4. 적용범위 5. 계속성 6. 기타 위원회에서 정한 심사기준 ② 제1항의 기준에 대한 배점은 심사위원회에서 정하고 심사결과 동점이 있을 때에는 다음의 사항을 참작하여 그 순위를 정한다. 1. 노력도 2. 완성도제12조(조사, 실험 및 의견청취) 위원회는 제안의 심사를 위하여 필요한 경우에는 관계기관 또는 전문가에게 제안에 관한 조사. 실험. 분석을 의뢰하거나, 의견의 제출을 의뢰 할 수 있다.제13조(심사의 결정) 총장은 제9조의 규정에 의하여 소속 교직원으로부터 제안서를 접수한 때에는 제안모집을 완료한 날로부터 30일 이내에 심사 결정하여야 한다. 다만, 제12조의 규정에 의한 조사. 실험. 분석 등으로 인하여 심사기간 내에 심사할 수 없는 제안은 다음 모집기간에 포함시켜 심사 처리 할 수 있다.제14조(제안의 채택기준) ① 심사결과에 의한 제안의 채택은 종합득점순위, 직접적인 경비절감의 추정금액 및 현저한 행정능률 향상 등을 고려하여 결정한다. ② 제1항의 경비절감의 추정금액 등을 회계적인 방법으로 측정하기 어려운 경우에는 그에 적절한 평가방법에 의한다.제3장 시 상제15조(창안의 등급) 제14조의 규정에 의하여 종합득점순위 등을 고려하여 최우수상, 우수상, 장려상으로 구분하되 해당 수준에 준하는 작품이 없을 경우에는 시상하지 아니할 수 있다.제16조(인사상 특전) 창안자에 대하여는 직원인사고과평정 규정이 정하는 바에 따라 가 산점을 부여 한다.제17조(부상) 총장은 채택된 창안에 대하여는 예산의 범위 안에서 부상을 수여할 수 있다.제4장 제안의 실시 및 평가제18조(창안의 실시) ① 총장은 제안을 채택한 때에는 지체 없이 그 창안을 관계부서로 이송하여야 한다. ② 관계부서장은 창안을 이송 받은 날로부터 15일 이내에 별지 제5호의 서식의 창안실시계획서를 총장에게 제출하고 이를 실시하여야 한다.제19조(창안의 수정 및 보완) 총장은 창안이 직접 실시하기 부적당하다고 인정된 부분이 있을 때에는 시험연구기관, 전문학술기관 및 관계기관 등에 위탁하여 그 내용을 수 정보완하여 실시할 수 있다.제20조(실시의 평가) 창안관계부서장은 실시성과를 기획경영본부장을 경유하여 별지 제6호의 서식에 의거 총장에게 보고하여야 한다.(개정 2015.04.21., 2019.06.24., 2023.06.29.)제21조(보상) 전조에 의거 하여 제안 실시의 평가 결과, 객관적인 경비의 절감이 증명되었을 경우에 총장은 절감된 금액의 일부를 보상할 수 있으나 10%를 초과할 수 없다.제22조(운영세칙) 이규정의 시행에 관하여 필요한 사항은 총장이 따로 정한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1998년 5월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2015년 4월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.[별지 1] 자 유 제안서 지 정 제안내용제안의 분류제 목개 요현행상문제점현행과 대비현 행개 선효과예산절감액수 입증대액행정개선효과제안자성 명한글생 년월 일접 수번 호한자소 속직 급심 사번 호주 소 평택대학교 제안규칙 제9조에 의거 (자유.지정) 제안서를 제출합니다 20 년 월 일 제안 제출자 󰄫 첨부 1.제안내용 설명서 2.경비절감. 수입증대. 행정효율 산출내역서 3.기타자료[별지 2]제안 접수원부제안 접수증접수번호 호접수번호 호제안제목제안제목제출자소속직급제출자소속직급성명성명 위와 같이 제안을 접수함 20 년 월 일 평택대학교 기획평가처 제안담당자 󰄫 위와 같이 제안이 접수되었음을 증명함 20 년 월 일 평택대학교 기획평가처 제안담당자 󰄫[별지 3]창안실시계획서창안번호창안제목창안개요추진계획소 요예산액예산확보시기시행상문제점위와 같이 창안내용에 대해 실시하고자 합니다.20 년 월 일 실시부서장 󰄫[별지 4]창안실시결과보고서창안번호창안제목창안개요추진실적문제점향후추진계획위와 같이 창안실시결과를 보고합니다.20 년 월 일 실시부서장 󰄫