정보보안 관리 규정정보보안 관리 규정 4-4-6제 1 장 총 칙제 1 조 (목 적) 이 규정은 평택대학교(이하 ‘본교’라 한다) 정보자산이 학내 전산망을 이용하는 내․외부의 무단사용자에 의해 불법 유출․파괴․변경되는 것으로부터 안전하게 보호하고, 네트워크 정보시스템 및 데이터베이스를 포함한 정보운영환경과 응용프로그램을 보다 안전하고 신뢰성 있게 운영하여 본교 전산망 사용자에게 원활한 서비스를 제공하고자 함을 그 목적으로 한다.제 2 조 (적용 대상과 범위 및 의무와 책임) ① 적용 대상은 교내 전산자원을 사용하는 모든 정보시스템 및 구성원으로 한다. ② 본교의 정보자산 보호와 정보운영환경 및 응용프로그램의 운영과 제공에 관하여는 따로 규정되는 경우를 제외하고는 이 규정에 따른다. ③ 정보보호에 대한 의무는 본교의 전산자원을 사용하는 구성원 모두에게 있고 정보 보안․관리규정을 준수할 의무가 있으며, 본 규정을 준수하지 않아 발생한 사고의 책임은 원칙적으로 사용자 본인에게 있다.제 3 조 (용어의 정의) ① “전산망”이라 함은 각종 정보시스템을 통신회선으로 연결하여 자료를 처리․보관하거나 전송하는 조직망을 말한다. ② “정보시스템”이라 함은 PC, 노트북 PC, PDA, 서버시스템, 네트워크시스템, 정보보호시스템 등 정보통신에 이용되는 컴퓨터 기능을 보유한 모든 시스템을 말한다. ③ “시스템관리자”라 함은 전산지원팀에 소속되어 시스템의 최고관리자 권한을 가지고 시스템을 운영․관리하는 자를 말한다.(개정 2020.08.24.) ④ “데이터베이스관리자”라 함은 데이터베이스를 운영․관리하는 자를 말한다. ⑤ “전산자료”라 함은 전산장비에 의해 입력․보관되어 있는 정보자료를 말하며, 백업 미디어 등 저장매체를 포함한다. ⑥ “정보보안” 또는 “정보보호”라 함은 정보통신 수단으로 수집․가공․저장․검색․송수신 되는 정보의 유출․위변조․훼손 등을 방지하거나 정보통신망을 보호하기 위하여 관리적․물리적․기술적 수단을 강구하는 일체의 행위를 말한다. ⑦ “외부자”라 함은 본교와 계약에 의해 용역 및 서비스를 제공하는 외부 전문가 및 외부용역업체, 기타 본교 정보자산에 접근이 허용된 자 및 업체를 말한다. ⑧ “시스템실“이라 함은 서버․PC 등 전산장비와 스위치․교환기․라우터 등 통신 및 전송장비 등이 설치 운용되는 장소를 말하며, 전산자료 보관실 등을 말한다. 제 2 장 위 원 회제 4 조 (구 성) ① 체계적․효율적인 보안정책 수립․심의 및 관리를 위하여 정보보안심의위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 7인 내외의 위원으로 구성하고, 위원은 당연직으로 행정지원처장, 기획경영본부장, 교무연구처장, 입학학생처장으로 하며, 위원장은 행정지원처장으로 한다.(개정 2015.04.21., 2015.08.24., 2019.06.24., 2023.06.29.) ③ 당연직 이외의 위원은 총장이 임명하고 간사는 전산지원팀장으로 한다.제 5 조 (기 능) 이 위원회는 동 규정 제1조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사항을 심의 한다. 1. 정보보안정책 심의와 학내 정보보안의 총 관장 2. 정보보호 정책 및 계획 심의 3. 정보보안사고 처리 심의 4. 정보보안교육 및 정보보안준수 사항 감사 5. 정보보안 관련 법규를 위반할 경우 제재에 관한 세부기준 및 절차 마련 및 운영(개정 2015.08.24.) 6. 기타 정보보안관련 제반업무의 총괄(신설 2015.08.24.)제 6 조 (실무협의회 구성과 역할) ① 위원회 산하에 부서간 정보보안에 관한 업무협조를 위하여 ‘정보보안실무협의회’(이하 “협의회”라 한다)를 다음 각 호와 같이 둔다.(개정 2015.08.24) 1. 협의회는 의장을 포함하여 17인 내외의 위원으로 구성한다. 2. 위원은 정보자산을 취급하는 관련 주요부서 팀장으로 한다. (개정 2015.08.24., 2016.02.26) 3. 의장은 행정지원처장으로 하고 간사는 전산지원팀장으로 한다. (개정 2015.08.24., 2019.06.24.) ② 협의회는 다음 각 호의 사항을 협의하여 결정된 사항을 정보보안심의위원회에 상정한다.(개정 2015.08.24) 1. 각 부서의 담당자들이 업무를 수행하는데 있어 정보자산을 침해하는 일이 없도록 관리규칙 작성(개정 2015.08.24) 2. 관리규칙의 이행 및 관리감독 3. 사이버위기 발생 시 신속 대응 마련 시행(개정 2015.08.24) 4. 기타 위 각 호에 부수되는 제반 사항(신설 2015.08.24)제 3 장 보 안제 7 조 (기본수칙) ① 정보시스템 사용자는 개인별 사용자 계정 및 패스워드의 기밀을 유지해야 하며, 본래의 발급 목적으로만 사용하여야 한다. ② 교.직원 및 학생은 허가받은 정보시스템의 권한이 부여된 영역에 대하여 본래의 목적으로만 사용할 수 있다. ③ 정보시스템 사용자는 정보시스템의 성능저하 및 보안상 위험을 초래 할 수 있는 행위를 해서는 아니 된다. ④ 동 조 제3항의 규정에 언급된 행위를 한 자가 발견된 경우에는 소속부서의 장에게 알려야 한다. ⑤ 정보자산과 연관된 저작권․특허권 및 소프트웨어 라이센스의 사용 조건을 숙지하고 이를 준수하여야 한다. ⑥ 학내 전산망을 신설․변경 및 폐기하고자 하는 경우에는 정보보안담당부서의 사전승인을 얻어야 한다. ⑦ 외부 전산망에서 학내 전산망으로의 접근은 학교에서 승인한 정보시스템을 제외하고는 원칙적으로 허용하지 아니 한다. 단, 필요시 적법한 절차에 의해 요청하여 승인된 경우 제한적으로 허용 될 수 있다. ⑧ 모든 정보자산은 보안등급에 따라 분류․관리한다. ⑨ 본교는 주기적인 보안점검을 통해 학내 전산망 및 정보시스템의 안전성을 점검하고, 정보보안정책 및 규정의 준수 여부를 평가하며, 학내 모든 사용자는 이에 적극 협조하여야 한다. ⑩ 업무와 관련해 습득한 정보자산을 본교의 허가 없이 외부에 누출해서는 아니된다. ⑪ 정보보안 사고를 예방하기 위한 목적으로 학교의 승인을 득한 정보보안시스템 및 정보보안 활동은 즉시 시행 할 수 있다.제 8 조 (보안등급 기준) ① 보안등급의 분류기준은 다음의 각 호에 따라 정한다. 1. 정보의 중요도 2. 정보(시스템)의 절취 및 불법변경 시 손실 가치 3. 정보(시스템)의 파괴 시 복구비용 4. 정보의 사용권자 ② 정보자산의 보안등급 및 사용자 인가는 전항의 기준에 따라 정보자산을 보유한 부서의 장이 별도로 정한다.제 9 조 (보안 점검) ① 정보보안담당부서는 교내 주요 서버 및 각 연구실의 서버에 대해 필요시 수시 점검을 실시 할 수 있다. ② 보안점검 대상 및 분야를 해당 부서에 통보하고, 해당 부서에서는 보안점검에 필요한 자료 및 제반 요청사항을 준비하여 보안점검에 대비한다. ③ 보안점검을 실시한 후 그 결과를 위원회 위원장에게 보고한 후 해당 부서에 통보한다. ④ 해당 부서에서는 지적사항을 즉각 시정하고 그 결과를 위원회 위원장에게 보고한다. ⑤ 정보보안담당부서는 필요시 각 부서의 보안점검 지적사항에 대한 시정 여부를 확인할 수 있다.제 10 조 (보안사고의 처리) ① 보안사고가 발생할 경우 정보보안전담부서는 다음 각 호의 단계에 따라 적절한 조치를 취하여야 한다. 1. 침입자의 침입예방을 위하여 침입 가능성이 있는 부분을 수시로 점검하여 불법침입자의 침입을 사전에 예방한다. 2. 시스템관리자는 자신의 시스템에 비정상적인 활동이나 징후가 보이면 무단 침입자의 유무를 즉각 점검해야 한다. 3. 침입자가 현재 시스템에 침투해 해킹을 하고 있을 경우 필요한 조치를 즉각 취하고 보고하여야 한다. 4. 침입자 차단, 로그파일의 분석을 통해 침입한 흔적이 발견된 경우 즉시 보고하고, 보안진단 도구나 체크리스트를 이용하여 정보자료의 이상 유무를 점검하여야 한다. ② 사이버 침해사고는 그 위기형태에 따라 다음 각 호와 같이 분류할 수 있다.(신설 2015.08.24)1. 인터넷을 통해 교내 전산망에 직접 침투하여 전산망 교란 및 재침투를 위한 프로그램 설치2. 홈페이지, 메신저, 전자우편 등을 활용하여 악성코드를 유포하고 교내 정보시스템 및 PC에 저장된 데이터 및 개인정보를 조작·파괴·은닉·절취 및 탈취3. 악성 프로그램, 기타 부적절한 프로그램이 설치되어 데이터전송·부정명령 등으로 시스템 및 전산망의 정상동작을 방해4. 국가 사이버 위기 경보 발령③ 정보보안담당관은 침해사고 발생 시 사이버침해사고대응반을 구성하여 대응한다.(신설 2015.08.24)④ 사이버 침해 및 보안사고 발생 시 정보보안관리자는 다음 각 호에 따라 조치한다.(신설 2015.08.24)1. 침해사고 발생 시 정보보안담당자의 세부 업무 처리 절차는 다음 각 목과 같다. 가. 침해사고의 피해 상황을 파악한다.나. 침입자를 식별하기 위한 증거를 수집한다.다. 시스템의 복구여부를 확인한다.라. 문제점을 파악하여 대책을 제시한다.마. 필요 시 교육사이버안전센터 및 사이버 보안관련 주무 정부기관에 침해사고를 접수한다.2. 보안사고 및 대응결과와 보안사고 발견 및 조치를 문서로 작성한다.3. 보안사고 기록은 대외비로 분류하고 1년 이상 보관한다.4. 교육 및 홍보를 강화하고 동일 문제가 재발하지 않도록 권고한다. 제 11 조 (보안 교육) ① 학내 의사결정자․사용자 및 시스템 관리자를 대상으로 정보보안교육을 실시한다. ② 보안에 대한 인식을 제고하고 사용자와 시스템 관리자의 부주의나 고의에 의한 보안사고를 최소화 한다. ③ 보안교육은 주제별, 대상별 필요에 따라 수시/정기교육을 실시한다.제 4 장 정보시스템 관리제 12 조 (사용자 정의) 정보시스템을 사용할 수 있는 자는 다음 각 호와 같다. 1. 본교 교원․직원․재학생 및 졸업생 2. 연구소 및 부속기관의 장이 사용을 인정한 자제 13 조 (적절성 확보) 학내 정보시스템 이용자는 정보시스템 사용에 있어 적절성을 유지하여야 한다. 다만, 다음 각 호에 해당하는 경우에는 부적절한 사용으로 간주하여 제재조치를 취할 수 있다. 1. 타 사용자의 계정 및 패스워드를 허가 없이 사용한 경우 2. 타 사용자의 정당한 사용을 방해한 경우 3. 타 사용자의 자료를 허가 없이 유출하거나 읽고 쓰는 행위 4. 일반사용자가 최고관리자 패스워드 또는 타 사용자의 패스워드를 획득하고자 해킹하는 행위(개정 2020.08.24.) 5. 내부의 중요 전산정보를 불법으로 외부에 유출한 경우 6. 외부의 불법사용자에게 계정 및 패스워드를 제공한 경우 7. 사용자 계정 및 패스워드를 상호 공유하는 행위 8. 시스템관리자가 특별한 사유 없이 최고관리자 패스워드를 일반사용자와 공유한 경우(개정 2020.08.24.) 9. 허가된 보안등급 이상의 자료를 무단유출 하거나 읽고 쓰는 행위 10. 인터넷을 통해 자살 사이트나 음란 사이트 등 반사회적인 유해사이트에 접속․개설․열람하는 경우 11. 보안점검의 지적사항에 대해 즉각적인 시정을 취하지 않는 경우제 13-1 조 (계정 관리) ① 개별사용자에게 정보시스템의 접속에 필요한 사용자 계정(아이디)을 부여하고자 할 경우 다음 각 호에 해당하는 사항을 준수하여야 한다. <신설 2020.08.24.> 1. 개별사용자별 또는 그룹별 접근권한 부여 2. 외부인에게 계정을 부여하지 아니하되 업무상 불가피한 경우 기관의장 책임 하에 보안조치 후 필요한 업무에 한하여 일정기간 동안 접속 허용 3. 특별한 사유가 없는 한 용역업체 인원에게 관리자 계정 부여 금지 4. 비밀번호 등 식별 및 인증 수단이 없는 사용자 계정은 사용 금지 ② 개별사용자가 시스템 접속(로그온)에 5회 이상 실패할 경우 접속이 중단되도록 시스템을 설정하고 비()인가자의 침입 여부를 점검하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ③ 개별사용자의 보직변경, 퇴직, 계약종료 등 변동사항이 발생할 경우 신속히 사용자 계정을 삭제하거나 부여된 접근권한을 회수하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ④ 계정 부여 및 관리의 적절성을 연2회 이상 점검하고 그 결과를 정보보안담당관에게 통보하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ⑤ 제1항 및 제3항에 의한 접근권한 부여, 변경, 회수 또는 삭제 등에 대한 내역을 기록하고 3년 이상 보관하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 13-2 조 (비밀번호 관리) ①각종 비밀번호를 다음 각 호에 해당하는 사항을 반영하고 숫자ㆍ문자ㆍ특수문자 등을 혼합하여 안전하게 설정하고 정기적으로 변경ㆍ사용하여야 한다. <신설 2020.08.24.> 1. 사용자 계정(아이디)과 동일하지 않은 것 2. 개인 신상 및 부서 명칭 등과 관계가 없는 것 3. 일반 사전에 등록된 단어의 사용을 피할 것 4. 동일한 단어 또는 숫자를 반복하여 사용하지 말 것 5. 사용된 비밀번호는 재사용하지 말 것 6. 동일한 비밀번호를 여러 사람이 공유하여 사용하지 말 것 7. 응용프로그램 등을 이용한 자동 비밀번호 입력기능을 사용하지 말 것 ② 서버 등 정보시스템에 보관되는 비밀번호가 복호화되지 아니하도록 일 방향 암호화하여 저장하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 13-3 조 (서버 보안)① 서버를 도입ㆍ운용하고자 할 경우 사이버공격으로 인한 자료 절취 및 위ㆍ변조 등에 대비하여 다음 각 호의 사항을 포함한 보안대책을 수립ㆍ시행하여야 한다. <신설 2020.08.24.> 1. 서버 내 저장자료에 대하여 업무별ㆍ자료별 중요도에 따라 개별사용자의 접근권한 차등 부여 2. 개별사용자별 자료 접근범위를 서버에 등록하여 인가여부를 식별하도록 하고 인가된 범위 이외 자료 접근통제 3. 서버 운용에 필요한 서비스 포트 이외 불필요한 서비스 포트 제거 및 관리자용 서비스와 개별사용자용 서비스 분리ㆍ운용 4. 관리자용 서비스 접속시 특정 IP주소가 부여된 관리용 단말기 지정ㆍ운용 5. 서버 설정 정보 및 저장자료에 대한 정기적 백업 실시 6. 데이터베이스에 대하여는 개별사용자의 직접 접속 차단, 개인정보 등 중요정보암호화 등 데이터베이스별 보안조치 실시 ② 서버 관리자는 제1항에 따른 보안대책의 적절성을 수시 확인하여야 하며 서버 설정 정보와 저장자료의 절취 및 위ㆍ변조 가능성 등 보안취약점을 점검ㆍ보완하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 14 조 (사용자 제재) ① 동 규정 제13조에 규정된 사항에 해당할 경우에는 사용자의 계정을 회수․ 삭제하여 정보시스템의 사용을 제한 또는 금지하며, 그에 따른 구체적 제재 사항은 위원회에서 심의․결정한다. ② 정보시스템의 불법사용으로 학교에 해를 끼치거나 명예를 훼손시켰을 경우에는 다음 각 호의 제재 조치를 취할 수 있다. 1. “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”에 의한 법적 조치 2. 정보시스템의 손해발생에 대한 손해배상 청구제 14-1 조 (정보보호시스템ㆍ네트워크장비 보안)① 정보보안담당자는 침입차단ㆍ탐지시스템 등 정보보호시스템과 스위치ㆍ라우터 등 네트워크장비를 설치ㆍ운용하고자 할 경우, 다음 각 호의 사항을 포함한 보안대책을 수립ㆍ시행하여야한다. <신설 2020.08.24.> 1. 물리적으로 안전한 장소에 설치하여 비()인가자의 무단접근 통제 2. 기관 외부 정보통신망에서 정보보호시스템ㆍ네트워크장비에 대한 원격접속 금지.다만, 기관 내부에서의 원격 접속은 보안대책 수립 후 허용 3. 최초 설치할 경우 디폴트(default) 계정은 삭제하거나 변경 사용하고 장비 관리를 위한 관리자 계정을 별도로 생성ㆍ운영 4. 불필요한 서비스 포트와 개별사용자 계정은 차단 및 삭제 5. 펌웨어 무결성과 컴퓨터 운영체제ㆍ소프트웨어의 취약점 및 버전 업데이트 여부를 정기적으로 점검하고 최신 버전으로 유지 ② 장비 관리자는 정보보호시스템ㆍ네트워크장비의 로그기록을 1년 이상 유지하여야 하고 비()인가자의 접속여부를 정기적으로 점검하여 그 결과를 정보보안담당관에게 통보하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ③ 장비 관리자는 침입차단ㆍ탐지시스템의 침입차단ㆍ탐지규칙(rule)의 생성근거를 유지하고 정기적으로 필요성 여부를 점검ㆍ갱신하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 14-2 조 (정보시스템 접근권한 및 접근통제)① 사용자 계정 등록ㆍ변경ㆍ삭제는 정보보안관리자의 승인을 받아 수행되어야 하며, 이에 대한 이력이 관리되어야 한다. 또한 관리자 권한을 가진 계정에 대해서는 별도로 관리하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ② 정보시스템 접속 신청은" 접근제어 계정 신청서"를 작성하여 관리자의 승인을 받아야 하며, 접근통제장비를 통해 접속하는 것을 원칙으로 한다. <신설 2020.08.24.> ④ 1인 1계정을 사용하여야 하며, 공용 계정은 원칙적으로 허용되지 않는다. 다만, 공용계정의 사용이 필요한 경우 정보보안담당자의 승인을 득하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 14-3 조 (로그기록 유지) ① 정보시스템의 효율적인 통제ㆍ관리 및 사고발생 시 추적 등을 위하여 로그기록을 유지ㆍ관리하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ② 제1항에 따른 로그기록에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다. <신설 2020.08.24.> 1. 접속자, 정보시스템ㆍ응용프로그램 등 접속대상 2. 로그온ㆍ오프, 자료의 열람ㆍ출력 등 작업 종류 및 시간 3. 접속 성공ㆍ실패 등 작업 결과 4. 전자우편 사용 등 외부발송 정보 등 ③ 정보시스템 관리자는 로그기록을 생성하는 정보시스템의 경우 시간 동기화 프로토콜(NTP) 적용 등을 통해 정확한 기록을 유지하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ④ 정보시스템 관리자는 로그기록을 정기적으로 점검하고 점검 결과 비()인가자의접속 시도, 자료의 위ㆍ변조 및 삭제 등 의심스러운 정황이나 위반한 사실을 발견한 경우 즉시 정보보안담당관에게 통보하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ⑤ 정보시스템 관리자는 로그기록을 1년 이상 보관하여야 하며 로그기록의 위ㆍ변조 및 외부유출 방지대책을 수립ㆍ시행하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 14-4 조 (재난 방지대책) ① 인위적 또는 자연적인 원인으로 인한 정보통신망의 장애 발생에 대비하여 정보시스템의 이중화, 백업관리 및 복구 등 종합적인 재난 방지대책을 수립ㆍ시행하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ② 재난 방지대책을 정기적으로 시험ㆍ검토하고 업무 연속성에 대한 영향평가를 실시하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ③ 정보통신망의 장애 발생에 대비하여 정보시스템 백업시설을 확보하고 정기적으로 백업을 실시하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ④ 제3항에 따른 백업시설을 구축ㆍ운영하고자 할 경우 정보통신실ㆍ통합데이터센터와 물리적으로 일정거리 이상 떨어진 안전한 장소에 설치하여야 하며 전력공급원 이중화 등 정보시스템의 가용성을 최대화 할 수 있도록 하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 5 장 네트워크 관리제 15 조 (전산망 관리) ① 네트워크관리는 일관성과 기밀성을 위해 통합관리를 원칙으로 한다. ② 운영부서의 관리자는 네트워크 신규설치 및 변경 시 정보보안전담직원에게 변경 정보를 통보해야 한다. ③ 네트워크 IP ADDRESS는 사용자가 임의로 변경할 수 없다. ④ <삭제 2020.08.24.> ⑤ 인터넷을 이용한 모든 외부로부터의 접근은 원칙적으로 방화벽을 통해서만 접근 가능하도록 한다.(개정 2020.08.24.) ⑥ 외부접속자의 최고관리자 로그인은 허용하지 않는다. ⑦ 일정횟수 접속실패 시 접속을 차단하고 관련 정보를 로그에 기록한다. ⑧ 본 대학교 유·무선 정보통신망의 서비스에 접근하기 위해서는 전산지원팀에서 지정한 프로그램을 설치해야 하며 미 설치시는 접근을 제한 할 수 있다. 단, 프로그램 설치가 불가능한 컴퓨터 및 그에 준하는 디바이스는 제외한다.(개정 2015.08.24)제 16 조 (네트워크의 보호) ① 정보보안담당부서는 본교에 유해하거나 불필요하다고 판단되는 웹사이트 접속을 통제 할 수 있다. ② 원격 사용자의 공중망 네트워크를 통한 접속은 인증 시스템 또는 방화벽에 의해 통제 할 수 있다. ③ 신뢰할 수 없는 정보시스템 및 서버로의 접속을 보호하기 위해 네트워크 정책을 설정하여 통제 할 수 있다. ④ 네트워크 보안 담당자는 의심스러운 활동에 대해서는 방화벽, 침입탐지시스템(IPS) 및 기타 보안 시스템의 로그를 분석하여 해당내용을 확인하여야 하며 필요시 정보보안관리자에게 보고해야 한다.(개정 2020.08.24.) ⑤ 교내 네트워크 사용 시 적법한 사용자임을 인증 받아야 하며, 사용하는 정보시스템 역시 적정 무결성 수준 및 보안수준을 점검하여 본교 정보보안 기대수준에 미달 시 네트워크 사용을 제한 할 수 있다.제 6 장 시스템 관리제 17 조 (시스템 관리) ① 슈퍼유저의 권한은 정보보안업무 담당자/시스템 관리자로 제한 한다. ② 장애복구나 점검을 위해 최고관리자 권한을 위임할 경우에는 시스템 관리자 입회하에 작업을 실시하고, 작업종료 후 루트계정과 패스워드를 변경한다.(개정 2020.08.24.) ③ 백업지침은 별도로 정하며, 지침에 따라 주기적인 백업을 실시한다.제 18 조 (보안관리) ① 전체 시스템에 대한 보안관리와 전반적인 방향설정 및 주기적인 보안점검은 정보보안전담부서에서 실시한다. ② 개별 서버에 대한 보안관리는 각 서버의 관리자가 담당한다.제 19 조 (계정관리) ① 사용자 계정 분류는 그 사용목적에 따라 분류하고 그 기준은 따로정한다. ② 사용자별 또는 그룹별로 접근권한을 부여한다. ③ 패스워드가 없는 계정은 사용을 금지한다. ④ 슈퍼유저는 Console 및 특정 단말에서만 접속을 허용한다. 제 7 장 전산자료 및 데이터베이스 관리제 20 조 (자료의 관리) ① 데이터베이스 로그인 계정 관리기준은 DBMS관리자(DBA)․응용프로그램 개발자 및 사용자에 따라 권한을 차등 부여하고, 패스워드는 암호화된 형태로 존재하도록 한다. ② 데이터베이스의 무결성 유지를 위해 데이터베이스의 수정은 적법한 인가자에 의해서만 이루어져야 하며, 물리적인 재해로부터의 보호를 위해 주기적으로 백업하여야 한다. ③ 데이터베이스에 대한 모든 접근은 감사기록을 유지하되, 일반사용자의 감사기록에 대한 접근은 제한해야 한다. ④ 데이터베이스의 데이터는 응용프로그램을 통해서만 접근한다. ⑤ 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 자료 및 데이터베이스는 데이터의 접근정보를 기록하여 주기적인 점검 및 분석을 실시한다.제 21 조 (자료의 보관) ① 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 자료는 별도의 보호된 장소에 보관하고, 재해 및 비상시에 대비해 소산계획을 수립하여 운영한다. ② 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 자료의 이용 및 변경은 정보보안 담당관의 허가와 관리책임자의 입회 하에 이용 및 변경할 수 있다.(개정 2020.08.24.)제 22 조 (자료의 파기) ① 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 자료의 파기는 자료보관책임자의 입회 하에 담당자가 파기한다. ② 저장매체의 파기 등 불용처리 할 경우, 저장되어 있는 정보의 복구가 불가능하도록 완전삭제 프로그램을 사용하여 초기화시키거나, 물리적으로 파손시켜야 한다.(개정 2015.08.24) ③ 소규모의 전산파지는 분쇄기를 이용하고, 대규모의 파지는 소각장에서 소각시킨다.제 8 장 응용프로그램 관리제 23 조 (응용프로그램 개발) ① 모든 응용프로그램은 접근하는 데이터의 정보등급에 따라 해당 응용프로그램의 보안등급을 설정한다. ② 응용프로그램의 계획서 및 설계서는 보안관리 규정에 근거하여 보안대책이 마련되어야 하며, 프로그램 개발 시에 이를 반영해야 한다. ③ 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 응용프로그램은 정보보안을 위해 사용자계정 및 패스워드를 설정해야 한다. ④ 응용프로그램에서 사용하는 사용자계정․패스워드 및 기타 전산망 접근과 관계된 중요정보는 소스코드로부터 분리하여 1차 인식이 불가한 암호화된 형태로 존재해야 한다. ⑤ 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 응용프로그램은 개발 시 시스템 사용에 대한 로그 정보를 관리함을 원칙으로 한다.제 24 조 (응용프로그램 운영) ① 응용프로그램 운영자는 응용프로그램 사용자 계정에 대한 패스워드 변경을 최소 6개월에 1회 이상 실시해야 한다. ② 응용프로그램 운영자는 시스템 사용에 대한 로그 정보를 주기적으로 분석하여 자료의 불법접근 및 변조에 대한 위험성을 사전에 방지해야 한다. ③ 응용프로그램의 버전 관리는 소스프로그램과 실행프로그램의 버전이 일관성을 유지 하도록 한다. ④ 운영중인 시스템에는 응용프로그램의 소스프로그램을 설치하지 않는 것을 원칙으로 한다. ⑤ 별도지침에 의해 중요자료로 분류된 응용프로그램은 가동 전 정보보호전담부서의 보안검증을 받아야 한다.제 9 장 정보자산 관리(개정 2020.08.24.)제 25 조 (PC의 관리) ① PC 기동 시 PC에서 제공되는 설정유틸리티(BIOS)를 이용하여 패스워드를 설정한다.(개정 2015.08.24) ② 화면 보호기를 작동시켜야 하며 패스워드를 설정한다. ③ 장시간 자리를 비울 때는 전원을 끈다. ④ 자신의 업무에 사용하는 응용 프로그램은 시스템 보안관리자의 허락 없이 무단으로 타인에게 복사해 주어서는 아니 된다. ⑤ 휴대용 저장매체를 사용할 때 또는 데이터를 전송할 때에는 바이러스 검사를 하여야 하며, 자료는 패스워드를 설정한다.(개정 2015.08.24) ⑥ 교내의 업무, 개인정보, 비밀 자료를 교외 기관, 회사에서 운영하는 전산시스템(전자우편 시스템, 홈페이지, 소셜네트워크서비스(SNS) 및 클라우드 시스템 등)에 보관해서는 아니 된다.(개정 2015.08.24) ⑦ 불가피하게 외부의 정보시스템에 자료를 보관해야 할 경우, 정보시스템 보안담당관의 허가를 받아야 한다.(신설 2015.08.24)⑧ PC 하드디스크나 휴대용 저장매체에 교내의 업무, 개인정보, 비밀 자료 및 중요정보 저장 시는 암호화하여 분실로 자료 유출이 되지 않도록 대비해야 한다.(신설 2015.08.24)⑨ 인력 퇴직 및 PC 반납 시 반납 PC의 정보는 완전 포맷(Low-level Format) 또는 디스크를 복구 불가능한 형태로 파기한다.(신설 2015.08.24.) ⑩ 인사이동시 부서장은 PC·노트북·USB 저장매체 등 정보자산, 업무자료 반납 여부 및 이상 유무를 점검하여야 한다.(신설 2016.08.25.) 제 26 조 (바이러스 예방 및 조치) ① 정보보안담당부서는 컴퓨터 바이러스, 웜 발생으로 심각한 피해가 우려되는 경우 게시판이나 메일 등을 통해 경고 메시지 게시 등의 조치를 취한다. ② 교내 전산망을 통해 전산자원을 사용하는 모든 PC는 웜, 바이러스 감염을 예방하기 위해 아래와 같이 조치해야 하며, 정보보안담당부서는 필요하다고 판단될 경우 이를 강제할 수 있다. 1. 본교 정보보안담당부서에서 인증한 바이러스 백신프로그램 및 정보보안담당부서에서 요구하는 프로그램을 설치하여야 한다. 2. 설치된 바이러스 백신 프로그램을 항상 최신 버전으로 유지해야 한다. 3. 정기적인 바이러스 검색을 통해 예방과 치료에 노력해야 한다. ③ 바이러스에 의한 데이터 손상에 대비해 정기적으로 데이터 백업을 실시한다. ④ 알려진 바이러스의 경우에는 해당 바이러스를 치료할 수 있는 진단 프로그램을 구비한다. ⑤ 무단, 불법 복사된 프로그램을 설치한 정보시스템은 교내 전산망 접속을 제한 한다. ⑥ 바이러스의 감염이 확인될 경우 즉각 네트워크 접속을 단절 시킨 후 바이러스백신 프로그램으로 바이러스를 치료한다. ⑦ 외부에서 온 저장매체, 인터넷에서 다운로드 받은 파일, 외부로부터 전송된 메일의 첨부파일 등은 실행 또는 열기 전에 반드시 바이러스 검사를 해야만 한다.(개정 2015.08.24.)제 26-1 조 (정보자산의 운용 및 폐기) ① 정보보안담당자는 정보자산이 원래의 목적에 맞게 운영되는지 검토, 관리할 책임이 있다. 정보시스템 또는 저장매체(하드디스크ㆍ반도체 기반 저장장치(SSD) 등)를 외부수리ㆍ교체ㆍ반납ㆍ양여ㆍ폐기ㆍ불용 처리하고자 할 경우 정보시스템 및 저장매체에 저장된 자료가 외부에 유출되지 않도록 자료삭제 등 보안조치를 실시하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ② 매체에 저장되어 있는 중요 정보의 파기 시 복원이 불가능한 형태로 영구 삭제하여야 한다. <신설 2020.08.24.> ③ 기타 정보시스템 및 저장매체의 불용처리와 관련한 사항은 국가정보원장이 포한「정보시스템 저장매체 불용처리지침」을 준수하여야 한다. <신설 2020.08.24.>제 10 장 외부자 관리제 27 조 (외부자의 의무) ① 외부자는 내부직원과 동일한 정보보안 책임과 의무를 가진다. ② 업무주관부서는 외부자에게 정보보안 준수 특히 비밀유지 사항 및 사고 시 보고 절차 등을 명확히 공지하고, 외부자는 이를 숙지하여야 한다. ③ 외부자는 다음의 책무을 다 하여야 한다. 1. 계약서에 기술한 정보보안 요구사항을 포함하여 계약사항에 대해 성실히 이행하여야 한다. 2. 업무의 수행 중 발생하는 추가적인 정보보안 요구사항에 대하여 협의 및 합의하고 이를 준수하여야 한다. ④ 계약상의 정보보안 요구사항과 관련하여 외부자의 위배사항이 발생할 경우 제도적, 법적 대응책을 강구해야 한다. (신설 2015.08.24)1. 경미한 위배사항일 경우, 외부자와의 협의를 통해 피해를 구제한다. 2. 중요한 위배사항일 경우, 계약서 및 관련 법률에 따라 피해보상을 강구해야 한다.3. 교육 및 홍보를 강화하고 동일 문제가 재발하지 않도록 권고한다.제 28 조 (외부자 사용자 관리) ① 본교의 시스템에 접근할 경우, 별도 사용자 계정을 발급받아야 한다. ② 운영 중인 정보시스템에 대한 작업을 승인한 경우 이용시간과 작업지역을 제한하여 접근통제를 실시할 수 있다. ③ 업무담당 부서는 외부자에게 제공하는 각종 통제 방법 등을 평가하고, 필요 시 추가적인 통제방안을 요구하여야 한다.제 29 조 (외부자 접근통제) ① 외부자는 직무에 필요한 정보만 접근할 수 있도록 하여야 한다. ② 시스템의 계정에 적절한 접근권한을 설정하여 필요 이상의 접근이 가능하지 않도록 소프트웨어적 통제를 실시한다. ③ 외부자가 사용하는 통신망은 캠퍼스통신망과 분리하여 주요시스템의 접근이 제한되도록 한다. 단, 업무상 부득이한 경우는 예외로 할 수 있다. ④ 업무 목적 상 외부에서 본교 내부망에 위치한 업무용 서버에 원격 접속하고자 할 경우(Telnet, Windows Terminal Service 등)는 VPN을 통한 암호화 통신 채널 형성 및 사용자 인증을 반드시 수행한다.제 11 장 시스템실 운영․관리제 30 조 (시스템실 시설기준) ① 출입구에 입실자를 식별 및 로깅 가능한 출입보안장치를 설치한다. ② 자동화재경보 설비를 설치하고, 할로겐 가스 등 소화 시 장비에 피해를 주지 않는 자동 소화 설비를 설치한다. ③ 정전에 대비하여 별도의 전원공급 시설을 둔다. ④ 온ㆍ습도를 적절히 유지할 수 있는 항온항습기를 설치한다.⑤ 상시 이용하는 출입문은 한곳으로 정하고 CCTV 및 이중 잠금장치 설치·운영하여야 한다. (신설 2016.08.25.) ⑥ 정보보호시설 출입자는 시설 내에서 사진 및 동영상 촬영을 금지하며, 촬영이 필요한 경우 정보시스템보안관리자의 허가를 득하여야 한다.(신설 2016.08.25.)제 31 조 (시스템실 운영 및 관리) ① 시스템실의 운영을 담당하고 있는 부서장은 시스템실사용 및 운영에 관한 절차 및 방법을 규정하고, 담당자들이 이를 숙지하도록 한다. ② 시스템 운영자는 주기적으로 로그화일을 분석해야 하고, 시스템에 이상이 발견되었을 경우에는 지침에 따라 즉시 조치를 취하고 이를 부서장에게 보고해야 한다. ③ 시스템실에는 출입자 명부를 비치하고 비인가자의 출입을 통제해야 한다. ④ 시스템실․자료보관실은 관리책임자를 지정하고 자료 또는 장비별로 취급자를 지정 운영해야 한다.제 12 장 전자우편 보안관리(신설 2017.09.29)제 32 조 ① 기관메일을 통해서만 업무자료를 소통할 수 있으며 대외비 이상 중요문건은 암호화한다. ② 상용메일을 통한 업무자료 송ㆍ수신 금지는 물론 기관메일을 통한 송ㆍ수신 업무자료도 활용 후 메일함에서 즉시 삭제한다. ③ 기관메일에서 업무편의 등을 위해 중요 업무자료를 본인 또는 동료 직원의 상용메일로 발송을 금지한다. ④ 개인목적의 상용메일 비밀번호와 기관메일 비밀번호를 다르게 설정, 상용메일 해킹이 기관메일 해킹으로 확산되는 것을 차단한다. ⑤ 기관메일을 상용메일로 자동 포워딩하거나 상용메일에서 기관메일을 불러올 수 없도록 보안 조치한다.기관메일 서버에서 POP3ㆍIMAP 등의 기능을 제거하거나 방화벽에서 해당 포트 차단한다. ⑥ ‘로그인 기록’ㆍ‘최근활동 보기’ 등 이력 조회기능을 통해 이메일 계정에 대한 비인가자 접근여부 정기점검 실시(월 1회 이상)한다. ⑦ 수신메일 첨부파일이 자동 실행되지 않도록 설정하고 첨부파일 다운로드 시 반드시 백신으로 악성코드 은닉여부를 검사한다. ⑧ 분기 1회 이상 숫자ㆍ문자ㆍ특수문자 등을 혼합한 9자리 이상의 비밀번호를 설정ㆍ변경하고 아래와 같은 요건을 충족토록 조치한다. - 사용자 아이디와 동일하지 않은 것 - 개인 신상 및 부서명칭 등과 관계가 없는 것 - 일반 사전에 등록된 단어는 사용을 피할 것 - 동일단어 또는 숫자를 반복하여 사용하지 말 것 - 사용된 비밀번호는 재사용하지 말 것 - 동일 비밀번호를 여러 사람이 공유하여 사용하지 말 것 - 자동 비밀번호 입력기능은 사용하지 말 것 ⑨ 사칭 해킹메일 유포에 대비하여 첨부파일이 있을 경우, 반드시 발송자에게 유선 확인 후 열람토록 하며, 해킹메일 의심 시 신속 신고한다. ⑩ 해킹메일을 지속적으로 수신하거나 비밀번호가 유출되었을 경우 사용 중인 이메일 계정을 변경한다.제 13 장 스마트폰 보안관리(신설 2017.09.29)제 33 조 ① 스마트폰 10대 보안수칙 준수 및 기관장 포함 직원 숙지한다. 1. 의심스러운 애플리케이션은 다운로드 금지 2. 신뢰할 수 없는 사이트는 방문 금지 3. 발신인이 불명확하거나 의심스러운 메시지 및 메일 삭제 4. 비밀번호 설정 기능을 이용하고 정기적으로 비밀번호 변경 5. 블루투스ㆍWiFi 등 무선 네트워크 기능은 사용 시에만 활성화 6. 이상증상이 지속될 경우 악성코드 감염여부 확인 7. 중요회의 시 스마트폰 휴대금지 또는 전원 차단 8. 백신 프로그램을 설치하고 정기적으로 바이러스 검사 9. 루팅 등을 통한 스마트폰 플랫폼의 구조 임의 변경 금지 10. 운영체제 및 백신 프로그램을 항상 최신버전으로 업데이트 ② 카카오톡ㆍ밴드 등 메신저ㆍSNS 프로그램을 통한 업무자료 소통을 금지하고 인터넷 PC에 프로그램 설치를 금지한다. ③ 의심스러운 문자메시지ㆍ이메일ㆍ메시지 등을 수신할 경우, 피해확산 방지를 위해 관련 내용 신고를 철저히 한다. ④ 중요 회의참석 시 스마트폰 휴대금지 또는 전원차단 등 스마트폰을 이용한 도청ㆍ도촬에 대한 예방대책을 강구한다. ⑤ 스마트폰에 업무자료 저장을 금지하고, 수리의뢰 또는 판매 시 스마트폰 초기화 등 저장자료 유출 방지 대책 강화한다. ⑥ ‘스마트폰의 WiFi 기능은 자택 및 공공장소 등에서 필요시에만 활성화한다. ⑦ 매체제어시스템을 이용하여 개인용 스마트폰의 업무용 단말기 연결(테더링)을 차단하고 주기적으로 비인가 AP 설치여부 점검한다.제 14 장 정보보안 조직(신설 2020.08.24.)제 34 조 (정보보안조직체계) ① 효율적·체계적인 정보보안 업무를 수행하기 위하여 정보보안 전문지식을 보유한 인력을 확보하고 관련 조직을 구성 운영 한다. ② 제1항과 관련한 정보보안 조직을 지휘하고 정보보안 업무를 총괄하기 위하여 정보보안담당관(교육부 정보보안기본지침 제5조제2항의 업무 수행)을 임명하여야 한다. 행정지원처장 인사발령으로 정보보안담당관의 임명을 갈음한다. <신설 2020.08.24.> ③ 학교의 정보보안조직은 다음과 같이 구성한다. 1. 정보보안담당관 : 행정지원처장 2. 정보보안관리자 : 전산지원팀장 3. 정보보안/네트워크 담당자 : 전산지원팀 팀원 4. 시스템 관리자 : 각 서버 담당자제 35 조 (기본활동) 정보보안 기본활동은 다음과 같다. ① 정보보안 담당관, 정보보안 관리자, 시스템 관리자 및 정보보안 담당자 지정 및 규정 수립 ② 정보보안 정책 및 세부 활동계획 수립 ③ 추진계획 이행 결과, 위험관리 이행 계획, 보안사고에 대한 보고 및 결과분석 ④ 정보보안 예산확충 ⑤ 업무(사무)분장표 정보보안활동에 대한 업무 관리 ⑥ 정보보안심의위원회, 실무협의회 관리 제 36 조 (구성 및 역할) ① 정보보안조직의 구성 및 역할은 다음과 같다.구 성역 할담 당정보보안 담당관1. 정보보안 정책·계획의 수립·시행 및 정보보안 관련 규정·지침 등 제·개정2. 정보보안 전담조직 관리, 전문인력 및 관련예산 확보3. 정보화사업 보안성 검토 및 보안적합성 검증 총괄4. 정보통신실, 정보통신망 현황자료 등에 관한 보안관리 총괄5. 소관 주요정보통신기반시설 보호6. 사이버공격 대응훈련 및 정보보안 수준진단 총괄7. 보안관제, 사고대응 및 정보협력 업무 총괄8. 정보보안교육 총괄 및 ‘사이버보안진단의 날’ 계획 수립ㆍ시행9. 해당 기관 및 관할 기관에 대한 정보보안감사10. 관할 기관의 정보보안업무 감독11. 부서 분임정보보안담당관 업무 감독12. 그 밖에 정보보안과 관련한 사항행정지원처장정보보안 관리자시스템관리 및 사용자의 업무관리감독정보시스템 및 전산자료의 관리, 정보보안, 정보처리 실태 및 감독정보보안 관련 문제를 정보보안 담당관에서 보고전산지원팀장정보보안/네트워크 담당자정보보안 정책 및 세부활동계획수립정보보안사고 예방 및 처리전산망 및 정보시스템 정보보안 관리침해사고 대응 및 복구전산지원팀 직원시스템 관리자정보시스템의 안정적 운영정보침해사고, 시스템 장애 발생 시 정보보안관리자에게 보고데이터 관리기준 및 처리절차 수립·시행데이터 암호화 및 파일접근통제데이터백업각 서버 담당자제 15 장 정보화사업 보안(신설 2020.08.24.)제 37 조 (보안성 검토)① 정보보안관리자은 정보화사업을 수행하고자 할 경우 정보화사업과 관련한 보안대책의 적절성을 평가하기 위하여 사업 계획단계(사업 공고전)에서 자체 보안성 검토 절차를 이행하여야 한다. ② 정보보안관리자은 제1항에 따른 보안성 검토를 위하여 제38조제1항 및 제2항에 따른 보안성 검토를 자체적으로 실시하여야 한다. ③ 보안성 검토는 서면 검토를 원칙으로 하며 보안성 검토 위원회에서 필요하다고 판단하는 경우 현장 확인을 병행 실시할 수 있다. 제 38 조 (검토 위원회) ① 정보보안관리자은 다음 각 호의 정보화사업을 추진할 경우에 대하여 자체 보안대책을 강구하고 안전성을 확인하기 위하여 사업 계획단계(사업 공고 전)에서 위원회에게 보안성 검토를 의뢰하여야 한다. 1. 비밀ㆍ대외비를 유통ㆍ관리하기 위한 정보통신망 또는 정보시스템 구축 2. 국가정보원장이 개발하거나 안전성을 확인한 암호자재를 적용하는 정보통신망 또는 정보시스템 구축 3.「개인정보보호법」상 민감정보 또는 고유식별정보를 처리하는 정보시스템 구축 4. 주요정보통신기반시설로 지정이 필요한 정보통신기반시설 구축 5. 국가정보통신망 등 여러 기관이 공동으로 활용하기 위한 정보통신망 또는 정보시스템 구축 6. 내부망 또는 폐쇄망을 인터넷 또는 다른 정보통신망과 연동하는 사업 7. 내부망과 인터넷망을 분리하는 사업 8. 업무상 목적으로 이용하도록 하기 위한 무선랜, 이동통신망(HSDPA, WCDMA, LTE, 5G 등) 등 구축 9. 원격근무시스템 구축 10.「클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한 법률」제20조에 따라 클라우드컴퓨팅서비스제공자의 클라우드컴퓨팅서비스(이하 “민간 클라우드컴퓨팅서비스”라한다)를 이용하는 사업 11. 인터넷전화시스템 구축 12. 다른 기관의 정보통신망 또는 정보시스템과 연동하여 정보의 소통 또는 서비스를 제공하는 정보시스템 구축 13. 해당 기관의 정보통신망 또는 정보시스템과 분리된 외부인 전용() 무선랜, 인터넷망 및 교육장 정보통신망 등 구축 14. 대규모 백업ㆍ재해복구센터 구축 ② 정보보안관리자은 다음 각 호에 해당하는 정보화사업에 대하여 자체 보안성 검토를 실시한다. 1. 해당 기관의 정보통신망 또는 정보시스템과 분리된 영상회의시스템 구축 2. 인터넷과 분리된 CCTV 등 영상정보처리기기 구축 3. 백업시스템 구축 4. 정보보안관리자가 필요하다고 판단하는 정보통신망 또는 정보시스템 구축 ③ 정보안관리자은 다음 각 호에 해당하는 정보화사업에 대하여는 보안성 검토 절차의 이행을 생략할 수 있다. 이 경우 정보보안관리자은 관련 매뉴얼ㆍ가이드라인 등을 준수하는 등 자체 보안대책을 수립ㆍ시행하여야 한다. 1. 정보화사업에 해당하지 아니하는 단순장비ㆍ물품도입 2. 보안성 검토를 거쳐 완료한 정보화사업에 대하여 정보통신망 구성을 변경하지 아니하는 범위 내에서 다음 각 목의 사항을 포함한 후속운영ㆍ유지보수 가. 서버ㆍ스토리지ㆍ네트워크장비 등 장비 노후화로 인한 단순 장비 교체 나. 전화기ㆍ무전기ㆍCCTV 등 통신ㆍ영상기기의 노후화로 인한 단순 장비 교체 3. 다년도에 걸쳐 계속되는 사업으로써 사업 착수 당시 보안성검토를 완료한 후 사업내용의 변동 없이 계속 추진하는 운영ㆍ유지사업 4. PCㆍ프린터 및 상용 소프트웨어 등 단순 제품 교체 5. 내부망을 제외한 정보통신망에서 학생들의 교육 목적으로 무선랜 및 클라우드, 이동통신망 구축ㆍ운영 사업제 39 조(제출 문서)정보보안관리자은 보안성 검토를 의뢰할 경우 다음 각 호의 사항이 포함된 문서를 제출하여야 한다. 1. 정보화사업 개요 [서식 제1호] 2. 사업계획서(사업목적 및 추진계획 포함) 3. 기술제안요청서 또는 규격서 4. 정보통신망 구성도(필요시 IP주소체계를 추가) 5. 정보화사업 보안성 검토 체크리스트 [서식 제2호] 6. 보안대책(관리적, 물리적, 기술적 보안대책을 포함)제 40 조(검토결과 조치) ① 정보보안관리자은 보안성 검토결과를 통보받은 경우 검토결과를 반영하여 보안대책을 보완하여야 한다. ② 보안성 검토 정보보안관리자은 보안성 검토결과 반영여부를 확인하기 위하여 현장 점검을 실시할 수 있다.제 41 조(현황 제출) 정보보안관리자은 실시한 정보화사업에 대한 보안성 검토결과 현황을 정보보안담당관에게 제출하여야 한다. 제 16 장 보안적합성 검증(신설 2020.08.24.)제 42 조(검증대상 제품)① 정보보안관리자은 다음 각 호에 해당하는 제품을 도입하고자 하거나 도입한 경우 실제 적용ㆍ운용 이전에 안전성을 확인하기 위하여 보안적합성 검증을 받아야 한다. 1. 상용() 정보보호시스템 등 정보보호를 목적으로 도입ㆍ운용하는 정보통신제품 2. 자체 개발하거나 업체 등에 의뢰하여 개발한 정보보호시스템 3. 저장매체 소자장비 또는 완전삭제 소프트웨어 4. L3 이상 스위치, 라우터 등 네트워크장비 ②제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 제품의 경우보안적합성 검증 절차를 생략할 수 있다. 다만, 제1호부터 제4호까지에 해당하는 경우에는 국가정보원장이 해당 인증기관 및 시험기관의 결과를 수용한 제품에 한한다. 1. 정보보호시스템 공통평가기준을 준수한 인증(이하 “CC인증”이라한다) 제도에 따라 국내용 CC인증 또는 국제용 CC인증을 받은 정보통신제품 2. 품질인증(이하 “GS인증”이라한다)을 받은 정보통신제품 3.「정보보호산업의 진흥에 관한 법률」제17조에 따른 성능평가를 받은 정보통신제품 4.「국가표준기본법」제23조 및 「공인기관 인정제도 운영요령(국가기술표준원 고시)」 제3조에 따른 한국인정기구(KOLAS)(이하 “한국인정기구”라 한다)에 의해국제표준(ISO/IEC 17025)에 따라 인정받은 시험기관에서 시험한 정보통신제품 5. 국가정보원장이 공지한 검증필 제품목록에 등재된 정보통신제품 6. 국가정보원장이 개발하고 안전성을 확인하여 기술 이전한 정보통신제품 ③ 각급기관의 장은 제2항에도 불구하고 취약점이 발견되거나 보안위협이 제기되는 제품의 경우 보안적합성 검증을 받아야 한다. 제 43 조(검증 신청)① 정보보안관리자은 보안적합성 검증을 받고자 할 경우 위원회에 다음 각 호에 해당하는 문서ㆍ제품 등을 제출하고 검증을 신청하여야 한다. 1. 공통사항 가. [서식 제3호]에 따른 보안적합성 검증 신청서 나. 제안요청서 사본 또는 규격서(해당하는 경우) 다. 보안기능 운용설명서 등 제품설명서 라. CC인증서 사본(해당하는 경우) 마. 보안기능 점검결과 2. 네트워크장비 가. 제1호의 공통사항 일체 나. 장비 펌웨어 이미지 및 해시값 다. [서식 제4호]에 따른 네트워크장비 변경내용 분석서(펌웨어 업데이트경우에 해당) 3. 자체 개발하거나 업체 등에 의뢰하여 개발한 제품 가. 제1호의 공통사항 일체 나. 기본 및 상세 설계서(검증 기관이 요청할 경우) 다. 개발완료 보고서 ② 제1항에 따라 검증을 신청한 정보보안관리자은 위원회에서 필요하다고 판단하여 추가 자료를 요청할 경우 이를 제출하여야 한다. 부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2013년 5월 13일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2015년 4월 21일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2015년 8월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 8월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 9월 29일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2020년 8월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.