보안업무 관리규정<제목개정 2022.10.26.>[제정일 2016.11.03.][개정일 2023.06.29.]제 1 장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 교육부 보안업무규정시행세칙(이하“세칙”이라 한다)에 근거하여 평택대학교의 보안업무에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.<개정 2022.10.26.>제2조(적용범위) 본대학교의 보안업무에 관하여 다른 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의하며, 정보 보안에 관한 사항은 별도로 정한다.제3조(보안담당관의 지정 및 임무) ①본 대학교의 보안담당관은 행정지원처장, 정보보안담당관은 전산지원팀장으로 하고 보안담당관과 정보보안담당관의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 각 부서 및 업무에 따라 분임보안담당관을 두며, 분임보안담당관은 팀장 또는 선임직원으로 한다.<개정 2022.10.26.> ②보안담당관의 임무는 다음과 같다. 1. 자체보안업무 수행에 관한 계획 조정 및 감독 2. 보안교육 3. 비밀 소유현황 조사 4. 통신보안에 관한 사항 5. 보안진단 및 보안업무 심사분석에 관한 사항 6. 보안점검에 관한 사항 7. 각 부서 보안책임자의 지휘 감독에 관한 사항 8. 기타 보안업무 전반에 관한 사항 ③정보보안담당관의 임무는 다음과 같다. 1. 정보보안대책의 수립 2. 전산실 또는 전산망 및 전산자료 등의 보안관리 3. 정보보안업무 지도ㆍ감독 및 교육 4. 전산보안시스템의 운용관리 5. 기타 정보보안업무 관련 사항 ④분임보안담당관은 보안담당관의 지휘,감독을 받아 소속 부서 내에서 보안담당관의 임무를 수행한다. ⑤보안담당관 유고시는 총괄지원팀장이 그 업무를 대행한다. <개정 2022.10.26.>제4조(보안심사위원회) ①총장은 보안업무의 효율적인 운영과 업무계획수립 및 기타 보안에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 보안심사위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ②위원회는 다음 각호의 사항을 심의 의결한다. 1. 보안규칙의 수립 및 그 개정에 관한 사항 2. 보안대책의 수립에 관한 사항 3. 신원 특이자의 임용등 인사관리에 관한 사항 5. 보안위규자 심사 및 처리에 관한 사항 6. 연간 보안 업무 시행계획 수립과 그 이행상태의 확인처리에 관한 사항 7. 보안업무 심사분석 및 보안업무 조정과 협의를 요하는 사항 8. 기타 위원장 및 보안담당관이 필요하다고 인정하는 사항 ③위원회는 부총장을 위원장으로 하고 위원은 행정지원처장, 총괄지원팀장, 예비군대대장, 전산지원팀장, 시설관리팀장으로 하고 간사는 총괄지원팀 보안업무담당으로 한다.<개정 2022.10.26.> ④위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 관련부서장의 요구가 있을 때 위원회를 소집하며 그 의장이 되고, 위원장이 위원 중에서 지정한 자가 그 직무를 대행한다. ⑤위원회의 의사는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 이 경우 가부 동수인 경우에는 부결된 것으로 한다. 다만, 위원회 소집이 곤란할 때에는 서면결의로 할 수 있다.제 2 장 인 원 보 안제 1 절 신 원 조 사제5조(신원조사) 신원조사 대상은 비밀 취급, 보호지역 출입 등 신원조사 필요 직위에 보임되는 교직원으로 하며, 임용권이 있는 단위 기관별로 의뢰·비치 관리한다.(개정 2023.06.29.)제6조(신원조사의 대상) ① 비밀취급인가 예정자에 대한 신워조사의 요청은 총장이 행하며 특별한 사유가 없는 한 인사담당부서에서 한다. ② 전항의 규정에 의하여 신원조사를 요청할 때에는 다음 사항을 첨부하여야 한다. 1. 신원조사 대상자 명단 1부(서식1) 2. 신원진술서 1부(서식5) 3. 최근 6개월 이내 촬영한 상반신 반명함판 사진 1매(신원진술서에 부착할 것) [전문개정 2023.06.29.]제7조(신원조사의 요청) 삭제 (2023.06.29.)제8조(신원대장) 삭제 (2023.06.29.)제9조(신원조사서 회보서 관리방법) 신원조사회보서는 개인의 인사기록서류와 함께 관리하여야 하며, 타기관으로 전출된 자의 신원조사회보서는 그 전출기관으로 인사기록 서류와 함께 이송하고 퇴직자는 퇴직자 인사기록서류와 함께 관리하여야 한다.(개정 2023.06.29.)제10조(임시직원의 관리) ①임시직원이라 함은 본 대학교에서 특정기간 채용된 상용잡급직 및 본부 사무실, 대학 및 학과, 기타 사무실에서 임시로 근무하는 직원을 말한다. ②임시직원은 원칙적으로 신원조사는 하지 않고 신원증명서로서 대처한다. 단, 임시직원 중 공안상 특수분야에 종사하는 자(통제구역 근무자, 경비 근무자)와 기타 총장이 필요로 하는 자에 대해서는 신원조사를 실시할 수 있다. ③임시직원의 감독책임은 근무 부서의 장에게 있다.제 3 장 문 서 보 안제 1 절 비밀의 취급제11조(비밀의 취급) 비밀을 취급하는 자는 비밀의 안전관리를 위하여 보안업무규정이 정하는 바에 따른 보안조치를 취하여야 한다.<개정 2022.10.26.>제12조(비밀취급의 한계) 비밀취급의 한계는 비밀취급 인가자라 할지라도 인가받은 비밀 등급보다 상위등급의 비밀 및 업무상 관계가 없는 비밀의 취급은 할 수 없다.제13조(비밀취급 인가) 비밀취급인가에 관한 모든 사항은 보안업무규정에서 정한 바를 준용한다. <개정 2022.10.26.>제 2 절 비밀의 분류 및 재분류제14조(비밀의 분류 및 재분류) 비밀의 분류 및 재분류는 보안업무규정이 정하는 바에 의한다. <개정 2022.10.260.>제 3 절 비밀의 수발제15조(비밀의 접수·발송) ①비밀을 접수하거나 발송할 때에는 문서수발 계통에 의하여 접수·발송하고 등기우편으로 접수·발통한다. ②취급자의 직접 접촉이 불가능한 경우에는 2중봉투로 된 등기우편으로 수발하여야 한다. ③타기관으로부터 접수된 비밀은 즉시 보관책임자에게 인계하고 보관책임자는 관리기록부에 등재하여야 한다.제16조(비밀영수증) ①비밀의 영수증은 보안업무규정 시행규칙에 따라 작성, 보관, 관리하여야 한다. ②비밀영수증 관리방법 1. 비밀접수증 철은 일반문서 대장과 구분하여 5년간 보관하여야 하며 비밀을 등기우편으로 발송할 때의 등기우편물 영수증에 대하여도 또한 같다. 2. 비밀접수증은 직접 접촉에 의하여 교부하는 때를 제외하고는 발송 비밀의 내부 봉투와 외부 봉투 사이에 삽입하여 발송하여야 한다. 3. 비밀접수증을 접수한 보관책임자는 관계란에 기재한 후 접수증 부분만을 절취하여 즉시 발송기관에 반송하여야 한다. 4. 전항에 의하여 접수증을 발송받은 보관책임자는 그 접수증과 분리하여 보관되어있던 발송증에 원안대로 첨부하여 비밀접수증 철에 보관하여야 한다. 5. 비밀접수증의 발급 및 관리는 직송의 경우를 제외하고는 총괄지원팀에서 관장한다.<개정 2022.10.26.>제 4 절 비밀의 보관 및 관리제17조(비밀보관) ①본 대학교의 비밀문서의 보관은 총괄지원팀에서 집중 관리함을 원칙으로 한다.<개정 2022.10.26.> ②비밀보관 용기는 철재 2중 캐비넷을 원칙으로하여 반드시 이중 시건장치를 하여야 한다. ③비밀의 보관은 외부에 알리거나 나타내는 어떠한 표시도 하여서는 아니되며 다음과 같이 보관책임자 표시를 하여야 한다. 보관책임자정부제18조(비밀보관 책임자) ①비밀보관 책임자는 행정지원처장으로 하고 부책임자는 총괄지원팀장으로 한다.<개정 2022.10.26.> ②비밀보관 책임자는 다음과 같은 업무를 수행한다. 1. 비밀의 도난, 누설, 분실 및 기타 손괴 등의 방지를 하여야 하며 비밀의 최선관리에 노력하여야 한다. 2. 비밀관리 기록부, 비밀열람 기록부, 비밀대출부, 비밀접수증철의 기록유지와 확인을 하여야 한다.제19조(비밀의 인계인수) 비밀의 인계인수는 비밀관리 기록부의 최종 기입란에 2개의 주선으로 마감하고 다음과 같이 인계인수 내용을 기재한다. 비 밀 인 계 인 수 급 비 밀 건위와 같이 정히 인계인수함. 년 월 일 인 계 자 직 성 명 (인) 인 수 자 직 성 명 (인) 확 인 자 보안담당관 성 명 (인)제20조(비밀관리 기록부) 비밀을 보관하는 총괄지원팀은 비밀관리 기록부를 작성 비치하며 비밀관리 기록부는 5년간 보존한다.<개정 2022.10.26.>제21조(비밀관리번호 부여방법) ①비밀 관리번호는 일련번호를 부여한다. ②관리번호는 동일문서나 책자라 하더라도 각각 별개로 부여한다. ③자체에서 생산한 비밀은 총장이 결재하여 그 내용이 확정된 후에 관리번호를 부여한다. ④관리번호의 표시는 보안업무규정 시행규칙 제40조 제3항의 규정에 의한 규격으로 표시 한다.제22조(비밀관리 기록부 갱신법) ①비밀관리 기록부의 갱신은 보안담당관의 사전승인을 얻어야하며 비밀관리 기록부에 갱신내용을 기재한 후 보안담당관의 검열을 받아야 한다. ②구대장 정리방법 : 구대장의 최종 기입란에 2개의 주선으로 마감하고 다음과 같이 신대장으로 이기한 내용을 기재하여야 한다. 신대장으로 이기하였음 급 비 밀 건 년 월 일 이 기 자 직 급 성 명 (인) 확 인 자 직 급 성 명 (인) 검 열 자 보안담당관 성 명 (인) ③신대장 정리방법 구대장에서 신대장으로 이기 조치되는 비밀에 대하여는 구대장의 관리번호를 신대장으로 이기한 후 다음과 같이 이기한 내용을 기재한다. 구대장에서 이기하였음. 급 비 밀 건 년 월 일 이 기 자 직 급 성 명 (인) 확 인 자 직 급 성 명 (인) 검 열 자 보안담당관 성 명 (인)제23조(비밀발간의 보안조치) 비밀의 발간은 자체 시설을 이용하여야 한다.제24조(비밀의 열람 및 결재) ①개개의 비밀에는 그 문서 끝 부분에 비밀열람 기록전을 그 발행부서가 반드시 첨부하여야 하고 비밀을 파기하였을 때에는 그 비밀과 분리하여 별도로 5년간 보관하여야 한다. ②업무상 비밀을 열람하는 자는 열람에 앞서 비밀열람 기록전에 관계사항을 기재하고 서명 또는 날인 후 열람하여야 하며 비밀문서를 결재할 때에도 또한 같다.제25조(비밀의 파기) ①비밀의 예고문에 의한 파기는 소각 용해 또는 기타의 방법으로 원형을 완전히 소멸시켜야 한다. ②비밀의 파기를 집행함에 있어서는 보관책임자 또는 보관책임자가 지정한 입회자의 참여 하에 처리담당자가 파기하여야 한다. ③전항에 의하여 파기가 끝나면 즉시 비밀관리 기록부의 파기란에 파기집행자가 일시를 기입한 후 날인하고 파기 확인란에는 입회자의 확인을 받아 파기사실을 증명토록 하여야 한다.제26조(안전반출 및 파기계획) 보안담당관은 비상시 비밀보안을 철저히 유지관리하기 위하여 비밀 및 주요문서 안전지출 및 파기계획을 수립하여야 하고 이 계획은 일요일 또는 공휴일 시행이 가능하도록 계획되어야 한다.제27조(비밀소유 현황조사 보고) ① 비밀보관 책임자는 매월 정기 보안진단을 통하여 비밀의 소유현황을 보안담당관에게 보고하여야 한다. ②보안담당관은 매년 6월 30일과 12월 31일을 기준하여 조사한 비밀소유현황과 비밀취급 인가자 현황을 7월 10일 및 다음년도 1월 10일까지 교육부장관에게 보고하여야 한다. 제 4 장 시 설 보 안제28조(시설보안의 담당) 시설보안에 관한 사무는 시설관리팀장이 관장한다. <개정 2022.10.26.>제29조(보호구역 지정) ①본 대학교의 보호구역은 다음과 같이 지정한다. 1. 제한구역 : 총장실, 교환실, 전기실, 보일러실, MDF실, 전산실 2. 통제구역 : 전산장비실 ②지정된 보호구역에 대하여는 보호구역 대장에 관계 사항을 기록 유지한다.제30조(보호구역의 관리) ① 통제구역에는 관계직원 및 출입이 인가된 자 외에 출입을 통제하여야 하며 출입자 명부를 비치하고 기록, 유지하여야 한다.②제한구역 또는 통제구역에는 그 출입문 중앙부 또는 잘 보이는 곳에 주서로 다음과 같은 표지를 하여야 한다. <제한구역> <통제구역> 관계직원외 출입을 금함비인가자는 출입을 금함 (10 Cm × 30 Cm) (10 Cm × 30 Cm)③보호구역에는 적당한 곳에 다음 예시와 같은 관리책임자의 표시를 부착하여야 한다. (3㎝ × 9㎝) ○ ○ 구역 관리책임자 정 부제31조(보호구역의 관리책임) ①보호구역의 관리책임자를 다음과 같이 지정한다. 1. 제한구역 1) 총장실 – 비서팀장 2) 교환실, 전기실, 보일러실, MDF실, 전산실 – 동 시설 분임보안담당관 2. 통제구역 1) 전산장비실 -동 시설분임보안담당관 ②보호구역의 관리책임자는 소속부서 직원 중에서 관리부책임자를 지정하여야 한다. ③보호구역의 관리책임자는 관리상의 문제점 및 취약요소를 파악하고 이에 대한 대책을 수립해야 한다.제32조(시설방호) ①시설방호 책임은 총장의 위임에 의하여 행정지원처장이 진다.<개정 2022.10.26.> ②행정지원처장은 자체시설 방호에 대한 기본계획을 수립하여야 한다.<개정 2022.10.26.> ③시설방호 계획에는 외래인 출입 통제방안(주간 및 야간, 공휴일)과 당직근무제도(주야경계 및 순찰등)를 포함하여야 한다. ④공휴일 또는 일과후 등에 발생되는 비상사태에 대비하기 위한 비상연락망을 보호구역에 비치하여, 비상조치반으로서 각 동에 배치된 방호원을 활용한다. 제 5 장 통 신 보 안제33조(전화에 의한 비밀 또는 대외비의 송수신) 어떠한 경우를 막론하고 비밀 또는 대외비를 전화 또는 전송기로 송수신 할 수 없다.제 6 장 보안조사 및 교육제34조(보안사고) ①보안사고의 범위는 비밀·암호자재의 누설 또는 분실, 비밀보관용기(보관 시설)의 파괴, 보호구역에 대한 불법 침입으로 한다. ②보안사고가 발생하였을 때 사고를 저질렀거나 이를 인지한 사람은 지체 없이 보관책임자, 보안담당관, 총장에게 보고하고 관계기관에 통보한다. ③보안사고가 발생하였을 때 사실을 보고하지 않거나 은닉하였을 때에는 관계자는 물론 감독자도 문책 또는 징계하여야 한다. ④보안사고는 이에 대한 보안사고 조사가 종결될 때까지 공개하여서는 안 된다. 제35조(사이버·보안 진단의 날 실시) ①보안담당관은 사이버·보안 진단의 날을 실시하여 자체점검을 통한 보안진단을 실시하여야 한다. ②사이버·보안 진단의 날은 매월 세 번째 수요일에 실시하여야 하며 다음사항을 시행 및 확인하여야 한다. 1. 현재원 파악 2. 비밀취급 인가자 파악 3. 소유비밀의 일제정리와 현황파악 4. 외래인 출입통제 5. 수위 요원의 교육실시 6. 사용 통화의 제한 7. 분야별, 요소별 보안관리 실태 진단 8. 직무교육 실시 9. 진단프로그램을 활용한 PC 보안진단 10. 최신 백신프로그램·보안패치 설치 및 업데이트 여부 ③진단결과 발견된 문제점에 대하여는 위원회에 부의하여 대책을 수립 이행하여야 하며 시행 및 확인 감독사항에 대하여는 반드시 서면으로 작성 보존하여야 한다. ④정기 진단일이 공휴일인 때에는 그 익일에 실시한다.제36조(보안교육) ①보안담당관은 관계직원에게 충분한 보안교육과 보안조치를 행하여야 하며 보안관리와 보안업무 향상을 위하여 전직원에게 연1회 이상의 정기교육과 수시교육을 실시하여야 한다. ②제1항에 의한 수시교육 중 신규임용 직원에 대해서는 임용 후 5일 이내 보안교육을 실시하여야 한다. 제37조(준용) 이 규칙에서 규정되지 아니한 사항은 「보안업무규정」, 「보안업무규정 시행규칙」,교육부 「보안업무규정 시행세칙」이 정하는 바에 따른다.부 칙이 규칙은 2016년 11월 3일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정 규정은 2022년 10월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정 규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.(서식1) (개정 2023.06.29.)신원조사 대상자 명단연 번성 명주민등록번호직위 및 직급조사목적비 고(서식2)비 밀 취 급 인 가 대 장인가증번 호 직책 및직 명직 책(비 밀업 무 취 급)성 명생 년월 일 인 가 해 제 비 고등 급년월일사 유년월일(서식3)보 호 구 역 대 장구분장소관리실과정사유 및 기타사항설정년월일해제년월일(서식4)통 제 구 역 출 입 자 명 부년 월 일출입시간 및퇴실시간용 무출 입 자입회자비고소속(주소)성 명직급성명(서식5) (신설 2023.06.29.)신 원 진 술 서(약식)(앞쪽)성 명한 자주민등록번호【사진 】사진파일 가능(3cm×4cm)ㆍ(3.5cm×4.5cm)등록기준지주소실거주지직 장직장명 :소재지 :연락처직장전화 :휴 대 폰 :E-mail :학력학 교 명기 간전 공 학 과학 위소 재 지. . ∼ . .. . ∼ . .. . ∼ . .경력기관ㆍ업체 및정당ㆍ사회단체명기 간직 책(직급)상 벌 관 계(일자). . ∼ . .. . ∼ . .. . ∼ . .해외거주사실거주 국가기 간거주 목적동반 가족. . ∼ . .. . ∼ . .병역군 별기 간병 과최종 계급미 필 사 유. . ∼ . .배우자부모자녀관 계성 명생년월일관 계 성 명생년월일배우자위 내용은 사실과 다름이 없으며, 기재사항을 누락하거나 허위로 기재할 경우 관계 법령에 따라 불이익을 받을 수 있다는 사실을 고지 받았음을 확인합니다.년 월 일작 성 자 성명 인(서명 또는 날인)