정보공개 규정정보공개 규정 4-4-4제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다)가 보유・관리하는 정보의 공개 및 정보공개청구에 필요한 사항을 정함으로써 교내・외 구성원의 알권리를 보장하고 본교 운영의 투명성을 확보함을 목적으로 한다. 제2조(정의) ① 이 규정에서 말하는 “정보”란 직무상 작성 또는 취득하여 관리하고 있는 문서(전자문서를 포함한다. 이하 같다) 도면・사진・필름・테이프・슬라이드 및 그 밖에 이에 준하는 매체 등에 기록된 사항을 말한다. ② “공개”란 위와 같은 정보에 대한 청구를 받았을 때 이 규정에 의하여 정보를 열람하게 하거나 그 사본・복제물을 교부하는 것 또는 정보통신망을 통하여 정보를 제공하는 것 등을 말한다. 제3조(청구방법) ① 정보공개를 청구하고자 하는 자는 [별지 1]의 정보공개청구서를 작성하여 해당 기관에 제출하여야 한다. ② 정보공개청구서를 접수한 기관에서는 10일 이내에 정보공개여부를 결정하고 이를 정보공개 청구인에게 [별지 2]의 정보(공개・부분공개・비공개) 결정통지서에 의하여 통지한다. 다만, 부득이한 사유로 이 기간 이내에 공개여부를 결정할 수 없는 때에는 그 기간의 만료일 다음 날부터 기산하여 10일 이내의 범위에서 공개여부 결정기간을 연장할 수 있다. ③ 정보를 공개하기로 결정한 경우에는 결정 후 15일 이내에 관련 정보를 청구인에게 제공하여야 한다. ④ 정보공개 청원에 관한 업무처리 내용은 [별지 3]의 정보공개처리대장에 기록・관리한다.제4조(비공개정보) 정보공개를 요청받았으나 공개하지 않는 비공개정보는 “공공기관의 정보공개에 관한 법률 제9조(비공개대상정보)”를 준용한다.제5조(이의신청) ① 정보(공개・부분공개・비공개) 결정통지서를 받은 청구인은 30일 이내에 [별지 4]의 정보공개 이의신청서를 제출하여 정보공개를 재청구 할 수 있다. ② 이의신청에 관한 업무처리는 “공공기관의 정보공개에 관한 법률”을 준용한다. 제6조(정보공개심의위원회) ① 정보공개여부를 심의하고 정보공개제도의 제반 운영사항을 협의하기 위하여 정보공개심의위원회를 둔다. ② 정보공개심의회는 부총장을 위원장으로 하고 위원회 위원은 기획경영본부장, 교무연구처장, 입학학생처장, 행정지원처장, 도서관장으로 하며, 기획예산실장을 간사로 한다.(개정 2016.02.26., 2019.06.24., 2023.06.29.) ③ 위원장은 위원회를 대표하며 회의를 소집하고 회무를 총괄한다. 다만, 부득이한 사정으로 위원장이 그 직무를 수행할 수 없는 경우에는 호선으로 선출된 임시 위원장이 그 직무를 대행한다. ④ 위원장을 포함한 각 위원의 임기는 보직 재임기간으로 한다. 제7조(위원회의 기능) 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다. 1. 공개 청구된 정보를 처리부서의 장이 단독으로 공개여부를 결정하기 곤란한 사항 2. 정보공개 결정통지와 관련한 이의신청의 처리에 관한 사항 3. 기타 정보공개제도의 운영에 관한 사항제8조(회의 운영) ① 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ② 위원회는 필요한 경우 처리부서의 장, 관련 담당자, 정보공개 청구인 또는 기타 이해관계가 있는 제3자 등을 회의에 출석하게 하여 의견을 들을 수 있다.제9조(사무관장) ① 정보공개 청구서의 접수 및 공개여부 결정, 공개에 따른 제반 행정 처리는 기획예산실에서 담당한다. (개정 2015.04.21., 2016.02.26., 2019.06.24., 2023.06.29.) ② 기획예산실에서 단독으로 처리할 수 없는 사항은 지체 없이 관련부서에 보내고 협의하여 신속하게 업무가 이루어질 수 있도록 하여야 한다. (개정 2015.04.21., 2016.02.26., 2019.06.24., 2023.06.29.) ③ 제2항의 규정에 의하여 협조요청을 받은 기관장은 공개청구정보 및 관련자료, 정보공개(부분공개를 포함한다)여부에 대한 의견 등을 작성하여 기획예산실에 제출하여야 한다. 다만, 필요한 경우 공개청구정보를 정보공개심의위원회 위원장에게 직접 제출하고 비공개로 열람・심의할 것을 요청할 수 있다.(개정 2015.04.21., 2016.02.26., 2019.06.24., 2023.06.29.)제10조(비용부담) 정보의 공개에 따라 발생하는 비용은 청구인의 실비부담을 원칙으로 한다. 제11조(준용 및 세칙의 제정) 정보공개의 절차와 방법에 관한 기타 자세한 사항은 “공공기관의 정보공개에 관한 법률 및 시행령, 시행규칙”을 준용한다. 부칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2013년 5월 13일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 2015년 4월 21일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.[별지 1]정 보 공 개 청 구 서※ 접수일자와 접수번호는 청구인이 기재하지 않습니다.접수일자접수번호청구인이 름(법인명 및 대표자)주민등록번호(사업자번호등)주 소(소재지)정보내용사용목적□ 학술연구 □ 사업관련 □ 행정감시 □ 쟁송관련 □ 재산관련□ 기타( )공개방법□ 열람 □ 시청 □ 사본⋅출력물 □ 복제물 □ 인화물 □ 기타( )정보공개규정에 의하여 위와 같이 정보 공개를 청구합니다.년 월 일 청구인 (서명 또는 인) 평택대학교 총장 귀하--------------------------------------------접 수 증접수번호청구인 성명접 수 자직 급성 명귀하의 정보공개청구서가 위와 같이 접수되었음을 확인합니다.년 월 일 평택대학교 총장※ 정보공개 처리 문의사항 안내 : Tel 031) 659-8403[별지 2]민주적 지성인, 학문적․실무적 지식인, 창의적 지도자평 택 대 학 교수신자(경유)제 목정보(□공개 □부분공개 □비공개) 결정통지서 귀하의 정보공개 청구에 대한 결정 내용을 공보공개규정에 의거하여 아래와 같이 통지합니다.정보(□공개 □부분공개 □비공개) 결정통지서접수일자접수번호청구정보내용공개 내용비공개(전부 또는 일부) 사유공개방법□ 열람 □ 시청 □ 사본⋅출력물 □ 복제물 □ 인화물 □ 기타( )공개일시공개장소붙임 : 정보공개 관련 유의사항 1부. 끝.평 택 대 학 교 총 장담당자주임계장팀장처장부총장총장협조자시행 기획조정본부 - (2000.00.00)접수우450-701경기도 평택시 서동대로 3825전화전송//공개정보공개 관련 유의사항 1. 정보공개장소에 출석하실 때에는 이 정보 결정통지서를 지참하셔야 하며, 청구인 본인 또는 그 정당한 대리인임을 확인하기 위하여 다음과 같은 증명서를 지참하셔야 합니다. 가. 청구인 본인에게 공개할 때에는 청구인의 신원을 확인할 수 있는 신분증명서 (주민등록증 등) 나. 청구인의 대리인에게 공개할 때에는 대리인임을 증명할 수 있는 서류와 대리 인의 신원을 확인할 수 있는 신분증명서 2. 정보공개와 관련하여 정보공개규정 제5조 제1항의 규정에 의하여 정보(공개⋅부분⋅비공개) 결정통지서를 받은 후 30일 이내에 이의신청을 하실 수 있습니다. 3. 청구인이 정당한 사유없이 통지된 정보의 공개일 후 10일이 경과할 때까지 당해 정보의 공개에 응하지 아니한 경우에는 이를 내부적으로 종결 처리할 수 있습니다.[별지 3]정 보 공 개 처 리 대 장접수일자접수번호청 구 사 항처 리 사 항정 보 내 용사용목적공 개 내 용공개범위통지일자공개방법담당부서공개일자공개수량[별지 4]정 보 공 개 이 의 신 청 서※ 접수일자와 접수번호는 청구인이 기재하지 않습니다.접수일자접수번호이의신청인이 름(법인명 및 대표자)주민등록번호(사업자번호등)주 소(소재지)공개 또는비공개 결정내용이의신청의취지 및 이유통지서 수령유무□ 정보(공개⋅부분공개⋅비공개) 결정통지서를 년 월 일에 받았음□ 정보(공개⋅부분공개⋅비공개) 결정통지서를 받지 못했음 정보공개규정에 의하여 귀 기관의 정보공개(비공개) 결정에 대하여 위와 같이 이의신청서를 제출합니다.년 월 일 이의신청인 (서명 또는 인) 평택대학교 총장 귀하