문서보안관리규정[제정일 2016.04.22]제 1 장 총 칙제 1 조 (목 적) 이 규정은 평택대학교(이하 ‘본교’라 한다)의 보안이 필요한 문서에 대해 비인가자에 의한 접근과 열람·유출· 손(파)괴·변경되는 것으로부터 안전하게 보호하고, 체계적이며 안정된 관리운영을 그 목적으로 한다.제 2 장 문서보안제 2 조 (적용 대상과 범위 및 의무와 책임) ① 적용 대상은 교내에서 생산·수령된 문서 중 법령으로 규정(대외비)되어있거나 기획경영본부장이 건의하여 총장의 정한다. (개정 2023.06.29.) ② 허가된 인원을 제외하고 관련 문서의 수발, 회(열)람, 복제, 복사, 재분류, 파기할 수 없다. ③ 본교 구성원은 보안업무관리규정을 준수할 의무가 있으며, 본 규정을 준수하지 않아 발생한 사고의 책임은 원칙적으로 사용자 본인에게 있다.제 3 조 (용어의 정의) ① “문서보안”이라 함은 교내에서 생산 또는 외부기관으로부터 수령된 보안자재 중 문서로 된 것을 수발, 회(열)람, 복제, 복사, 재분류, 파기하는 과정에서 보호하는 일체의 행위를 말한다. ② “허가된 인원”이라 함은 문서보안을 위해 총장이 최소인원으로 일정 기간을 정하여 보관책임관으로 임명한 자(‘보관책임관’은 정/부를 임명할 수 있다.)를 말한다.제 4 조 (관리) ① 보관책임관(정/부)에 의해 생산(수령) → 결재 → 관리번호부여 → 대외비관리기록부 등재 → 대외비이력카드 작성 → 보관 → 파기가 이루어 져야 하며, 보안책임관 이외에 위 행위를 하지 못한다.(행정계통으로 접수 시 보관책임관에게 즉시 인계한다.) 보관은 보관책임관(정/부)에 의해 [별표 1, 2, 3]을 유지하여야 한다. ② 문서의 보관은 보관책임관(정/부)이 2중 잠금장치가 된 곳에서 보관하며 접수,회(열)람, 파기, 소유조사 시(연 2회 6월, 12월) 대외비이력카드[별표 2]와 대외비관리기록부[별표 3, 4]에 기록[별표 5]한다. ③ 문서의 관리번호 부여는 3단계로 구분하며 구성은 “연도-부서명-번호(예:2016-기-1)”로 한다.제 5 조 (생산) ① 문서를 생산하고자 할 때는 보관책임관(정/부)이 하며, 보존기간은 보호를 위한 최단기간의 예고문을 부여하고 최소한의 배부선과 접수자를 지정한다. ② 생산 후 배부 간 대외비관리기록부(생산) 비고란에 접수자 서명을 하며, 파기 시 접수자는 파기결과를 보관담당관에게 문서로 통보한다. ③ 대외비로 생산된 문서는 겉표지와 대외비에 해당되는 상단에만 ‘대외비’ 표시를 한다.← 6cm →↑2.5cm↓대외비원본보호기간:개정시일반으로분류보존기간:5년사본파기: 2004.22.00<앞 표지용>← 6cm →↑ 2cm↓대외비<속지용> ④ 보존기간은 “1년, 3년, 5년, 영구”로 하며 보호에 필요한 최소기간으로 한다. 보존기간을 정한 후 조정하고자 할 때는 보관책임관이 발의하여 총장 승인 후 조정한다.제 6 조 (파기) ① 예고문 도래 또는 대체 파기시 근무일 일과종료를 기준으로 하며, 공휴일인 경우 다음 근무일 일과종료시간을 기준으로 파기한다. ② 문서의 파기시 세절, 용해, 소각 등 원형을 파기하며 파기문서의 결재문은 별도 보관하고 파기내용을 대외비이력카드와 대외비관리기록부에 각각 표기한다. 제 7 조 (인수인계) 보관책임관 교체에 따른 인수인계시 전후임자와 확인관 3명 입회하에 수량의 실셈 확인 후 보관책임관‘정’인수인계서(‘정’만 해당), 대외비관리기록부(정,부 해당), 대외비이력카드(정,부 해당)에 상호 서명하여, 근거를 유지한다.[별표 1, 2, 3, 4] 제 8 조 (등급 기준) 등급의 분류기준은 다음의 각 호에 따라 정한다. ① 외부 수발문서의 분류기준 ② 정보의 중요도 ③ 보호가치의 최소화를 위한 분류제 9 조 (보안사고의 처리) 보안사고가 발생할 경우 보관책임관은 다음 각 호의 단계에 따라 적절한 조치를 취하여야 한다. ① 비인가자의 접근을 방지하기 위한 활동을 한다. ② 훼손, 분실, 망실시 즉시 발송주체에 유선으로 연락과 문서로 사실을 통보한다. 제 3 장 위 원 회제 10 조 (구 성) ① 체계적·효율적인 보안정책 수립·심의 및 관리를 위하여 정보보안심의위원회(이하 ‘위원회’라 한다)에서 관련사항을 심의 및 관리한다. ② 위원회는 정보보안심의위원회와 동일한다. 위원장을 포함하여 7인 내외의 위원으로 구성하고, 위원은 당연직으로 도서관장, 기획경영본부장, 행정지원처장, 교무연구처장, 입학학생처장으로 하며, 위원장은 학술정보원장으로 한다 단 문서보안관련 심의시 기획경영본부장이 위원장을 대신 할 수 있다. (개정 2023.06.29.) ③ 당연직 이외의 위원은 총장이 임명하고 간사는 전산지원팀장으로 하며, 문서보안 관련 심의시 기획예산실장이 대신 할 수 있다. (개정 2023.06.29.)제 11 조 (기 능) 이 위원회는 동 규정 제1조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사항을 심의 한다. 1. 문서보안을 위한 정책 및 계획 심의 2. 문서보안사고 처리 심의 3. 문서보안교육 및 문서보안준수 사항 감사 4. 관련 법규과 규정을 위반할 경우 제재에 관한 세부기준 및 절차 마련 및 운영 5. 기타 문서보안관련 제반업무의 총괄부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2016년 4월 28일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.