유휴 교육용 기본재산 임대 관리에 관한 규정제정 2023.06.29.제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 '본교‘라고 한다) 교사·교지 및 기타 시설의 임대에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같이 정의한다. ① “교지”라 함은 교육·연구 목적으로 활용 되는 토지를 말한다. ② “교사”라 함은 교지 내에 위치한 건물의 전부 또는 일부가 교육기본시설, 지원시설, 연구시설, 부속시설을 말한다. ③ “기타 시설”이라 함은 교육기본시설, 지원시설, 및 연구시설, 부속시설을 제외한 시설을 말한다. ④ “유휴재산”라 함은 교사 및 교지확보율이 100%를 초과하면서 실제 교육·연구에 사용되고 있지 않은 교지, 교사 등을 말한다. ⑤ “임대인”이라함은 관리주체인 법인에서 위임한 대학의 장을 말한다. ⑥ “임차인”이라함은 임대시설 및 토지에 대하여 대학에 임대차 계약을 체결한 개인이나 법인 등을 말한다.제3조(적용범위) 본교의 유휴 교육용 기본재산의 임대와 관리는 이 규정을 따른다제4조(상호협의 의무) 임대인과 임차인은 본 규칙을 충실히 준수하고 원활한 시설 운영을 위하여 상호 협력해야 한다.제5조(임대 원칙) ① 모든 시설은 정규 교육·연구·학생활동·행정업무를 위해 우선적으로 사용되어야 한다. ② 본교의 유휴 교육용 기본재산의 임대는 구성원으로 구성된 공간관리위원회의 동의를 받아야 한다. 제2장 임대 및 운영 관리제6조(임대의 허용범위) ① 본교의 교육 및 연구 활동이 지장 없는 범위 내에서 임대면적을 제외하더라도 교지·교사확보율을 충족할 때 임대를 허용한다. ② 임대는 대학에서 유휴 교육용 기본재산만 가능하다. 단, 구성원의 복지 등을 위해 기존 사용되고 있는 시설의 임대가 필요할 경우 총장의 승인을 받은 후 임대할 수 있다. ③ 사립학교의 공공성 및 건전한 운영을 저해하는 임대 행위는 금지한다. ④ 통상적인 시장 질서에 반하는 임대 행위는 금지하도록 한다.제7조(임대료 및 관리비 산정) ① 임대료는 주관부서에서 임대차계약서를 작성하면서 책정하되 본교의 적정한 수익이 보장되도록 산정한다. ② 임대료 및 관리비에 대한 세부 사항은 별도로 정할 수 있다.제8조(임대차 계약) 임대차계약서는 임대에 대한 모든 행위의 기본이며, 법률적 근거가 되므로 계약당사자간에 임대에 관한 제반사항을 서로 명확하게 확인하고 기재하여야 한다.제9조(임대보증금) ① 임대보증금은 최초 계약할 때 월 임대료 금액의 10배에 상당하는 금액으로 함을 원칙으로 한다. ② 임대보증금은 별도 계좌로 관리한다. ③ 본교는 임차인이 임대료, 관리비, 연체료 및 그 밖에 손해배상금 등의 납입을 지체하는 경우에는 임대보증금에서 임의로 공제할 수 있다.제10조(시설 반납 및 관리) ① 임차인은 임대자격의 상실, 임대의 중단, 기간의 종료 등 임대사유가 소멸하였을 때에는 지체없이 공간을 반납하여야 한다. ② 본교는 교지 및 교사 관리에 적정을 기하기 위해 다음의 사항을 지도·점검할 수 있으며, 점검결과에 대하여 임차인에게 시정을 요구할 수 있다. 1. 임대차계약의 이행상태 2. 그 밖에 본교가 요구하는 사항제11조(시행세칙) 이 규정에 정한 것 이외에 유휴 기본재산관리에 추가로 필요한 사항은 시행세칙으로 정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2023 06월 29일부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 규정 제정당시 시행되고 있는 임대관리 등에 관하여는 이 규정에 의해 시행된 것으로 본다.