공간관리규정행정지원처 시설관리팀 031-659-8431 제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다.) 내 모든 공간의 배정·조정 기준과 용도 등에 관한 사항을 규정함으로써 공간관리의 공정성과 효율성을 제고함을 목적으로 한다. (개정 2020.02.24.)제2조(정의) ① 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “공간”이란 본교 내 인적·물적 자원이 점유하는 장소로 본교가 소유하고 있는 모든 공간을 말한다. 2. “사용 주체”란 공간을 사용하는 개인 및 기관 등을 말한다. 3. “공간 기준”이란 공간의 사용목적 및 용도에 따라 사용 주체가 사용할 수 있는 공간의 면적기준을 말한다. 4. “공간 배정”이란 공간 사용의 사유가 발생한 경우에 사용 주체에게 해당 공간의 사용권한을 부여하는 것을 말한다. 5. “공간 관리”란 배정된 공간의 관리를 위한 실태조사를 포함한 유지·보수 등 관리 전반에 관한 방법과 기준을 정하고 이를 시행·감독하는 것을 말한다. 똜Ȁ 6. “공간 변경”이란 공간명칭·관리기준·구조·용도·면적 등 기 허가된 공간의 내용과 모양을 변경하는 것을 말한다. 7. “공간 회수”란 공간에 대한 사용권한을 정지하고 회수하는 것을 말한다. 8. “주관부서”란 공간의 배정 및 시설물관리 업무를 주관하는 부서를 말한다. (개정 2020.02.24.) 9. “관리책임부서”란 배정된 공간 운용 및 관리책임을 담당하는 부서를 말한다. (신설 2020.02.24.) ② 공간의 사용 목적 및 용도는 다음 각 호와 같이 구분한다. 1. 교육 및 연구 공간 : 학부·대학원 강의실(국제교류협력원 및 평생교육원 산하 강의실 포함), 교육용 실험·실습실(전산실습실 포함), 교수연구실(전임 및 비전임교원에게 부여된 모든 공간) 등 관련 공간 2. 사무 및 부속 공간 : 대학본부 및 행정사무실(산학협력단, LINK+사업단 등), 단과대학·학과(전공) 사무실, 도서관, 학생자치공간, 강당, 부속·부설연구소 및 센터, 기타 대형과제 수주 및 수행을 위한 연구전용 공간 등 관련 공간 3. 학생기숙 공간 : 학부 및 대학원 재학생의 학내 생활을 위한 기숙 공간제3조(적용범위) 본 규정은 본교의 모든 공간에 대한 사용 주체에 적용한다. 제2장 공간관리위원회 등제4조(구성) ① 본교의 시설 및 공간에 대한 효율적이고 공정한 공간 운영을 위하여 공간관리위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 12인 이내의 위원으로 다음 각 호와 같이 구성 한다. 1. 위원장은 행정지원처장, 부위원장은 교무연구처장으로 한다. 2. 당연직 위원은 기획경영본부장, 입학학생처장, 생활관장, 취창업지원단장, 대학원장, 산학협력단장, 학회연합회장(또는 총학생회장)으로 한다. 3. 비당연직 위원은 위원장의 제청으로 총장이 임명하며, 본교 교원 또는 직원과 외부전문가로 시설 및 공간 활용에 대한 전문지식과 경력 또는 자격이 있는 자로 한다. 4. 위원의 임기는 2년으로 하되 당연직 위원은 보직 재임기간으로 한다. 5. 위원회의 업무를 원활히 하기 위하여 시설관리팀장을 간사로 두며, 그 팀원을 서기로 둘 수 있다. (개정 2020.02.24., 2023.06.29.)제5조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 한다. 1. 공간관리를 위한 조사, 분석, 배정, 사용 기간, 활용, 회수, 용도변경, 유휴공간 활용 등에 관한 사항 2. 공간 관련 규정류의 개·폐 및 공간관리제도 전반에 관한 사항 3. 신·증축 등 건물에 대한 부지 선정 및 설계기준에 관한 사항 4. 중·장기 공간 활용 계획 수립에 관한 사항 5. 규정 위반에 따른 공간 회수 및 제제에 관한 사항 6. 기타 공간과 관련하여 위원장이 필요하다고 인정하는 사항제6조(회의 소집 및 의결) ① 위원장은 다음 각 호에 해당하는 경우 위원회 회의를 소집한다. (개정 2020.02.24.) 1. 주관부서의 심의 요청이 있을 때 (신설 2020.02.24.) 2. 위원장이 필요하다고 인정할 때 (신설 2020.02.24.) 3. 재적인원 과반수의 요구가 있을 때 (신설 2020.02.24.) ② 위원회는 재적인원 과반수의 출석과 출석 인원 과반수의 찬성으로 의결한다.제7조(운영) 위원회의 운영과 관련된 사항은 따로 정한다. 제8조(전문위원회) ① 본 규정의 시행과 관련하여 세부 논의가 필요한 경우 위원장 도는 위원회의 결정으로 전문위원회를 구성할 수 있다. ② 전문위원회는 위원장을 포함하여 10인 이내의 위원으로 구성한다. 제3장 공간 운영제9조(공간 운영의 기본원칙) ① 본교 내 모든 공간의 배정 및 회수·변경·관리를 포함한 운영에 관한 권한과 책임은 총장에게 있으며, 주관부서의 관리하에 공동으로 사용함을 원칙으로 한다. (개정 2020.02.24.) 1. 삭제 (2020.02.24.) 2. 삭제 (2020.02.24.) 3. 삭제 (2020.02.24.) 4. 단, 주말·주일·휴일 및 하계·동계 방학 중 상기한 1호, 3호에 해당하는 시설사용 또는 대관과 관련한 사항은 행정지원처(장)가 관장하며, 방학 중 관장 기간 설정은 관할부처간 협의에 의한다. ② 총장은 공간의 효율적 사용 및 관리를 위하여 배정된 공간의 점유 및 사용권한을 다음 각 호의 자(이하 “관리책임부서”)에게 위임하여 관리하게 한다. (개정 2020.02.24.) 1. 교무연구처(장) : 교육 및 연구공간 (신설 2020.02.24.) 2. 행정지원처(장) : 사무 및 부속공간 (신설 2020.02.24.) 3. 생활관(장) : 학생기숙 공간 (신설 2020.02.24.) ②의1 총장은 공간의 효율적 운영을 위하여 필요에 따라 공간 운영에 관한 권한과 책임을 위원회에 위임할 수 있다. (신설 2020.02.24.) ③ 사용 주체는 배정받은 공간에 대하여 사용 기간, 목적 및 용도 등에 부합되도록 사용하여야 하며, 구조 및 용도 등을 임의로 변경하여서는 아니 된다. 또한 그 일부 또는 전부를 훼손한 때에는 원상 복구하여야 한다. 제10조(주관부서의 업무) 주관부서는 행정지원처 시설관리팀으로 하며 다음 각 호의 업무를 관장한다. (개정 2020.02.24.) 1. 신축건물의 공간배정 관련 자료 및 의견 취합에 관한 업무 2. 위원회 운영에 관한 업무 3. 공간의 배정에 관한 업무 4. 공간의 대여 및 회수에 관한 업무 5. 공간 변경 승인에 관한 업무 6. 기타 공간 운영에 관한 업무제11조(공간 배정의 원칙과 기준) ① 본교 내 모든 공간은 다음 각 호에 따라 배정하며, 필요에 따라 용도, 사용 기간 및 사용 주체가 변경될 수 있다. 1. 공간의 효율성 및 공용성 2. 대학 및 부서 간의 형평성 3. 사용 주체의 편의성 및 안정성 4. 관리의 용이성 및 경제성 ② 본교의 공간은 소속 교직원 및 학생의 교육, 연구, 행정에 우선적으로 활용되어야 하며, 학술 및 연구목적의 단기 행사 외에는 총장 또는 산학협력단장과의 계약에 의해서만 외부인에게 공간 배정할 수 있다. ③ 공간 배정 원칙은 가용공간이 있는 경우에 적용되며, 가용공간이 부족할 경우 공간이 배정되지 못하거나 기준 미만의 공간이 배정될 수 있다. 제12조(공간 배정의 신청 및 변경) ① 공간 배정 및 용도변경이 필요한 부서는 주관부서에 신청한다. ①의2 관리책임부서가 자체 관리공간 범위 내에서 공간을 조정할 경우에는 그 결과를 주관부서에 통보하여야 한다. (개정 2020.02.24.) ①의3 제1항의2의 조정이 불가한 경우 관리책임부서는 도면과 사유서를 첨부하여 주관부서에 신청하여 야 한다. (신설 2020.02.24.) ② 주관부서는 공간의 필요성 및 공간 확보 방안 또는 대체 가능성, 용도변경의 타당성 등을 종합적으로 검토하여 타당성이 인정될 경우에는 위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아 시행한다. (개정 2020.02.24.) ③ 제4항에도 불구하고 시급한 공간배정 요청의 경우에는 공간배정의 원칙과 기준범위 내에서 사전에 배정하여 시행할 수 있으며, 이 경우 위원회에 사후 심의를 받아야한다. (신설 2020.02.24.)제13조(공간 사용 조정) 본교의 바람직한 학사운영 및 효율적인 공간관리를 위하여 필요한 경우에는 위원회의 심의를 거쳐 공간 배정, 사용 기간 및 용도변경에 관한 조치를 취할 수 있다. 제14조(추가 공간의 사용) ① 배정된 공간 외에 추가로 공간을 사용하고자 하는 사용주체는 주관부서에 신청하여야 한다. ② 주관부서는 제출된 관련 서류를 포함한 추가 공간 사용 신청을 위원회에 상정하여 심의를 요청한다. ③ 추가 공간을 사용하는 사용 주체는 그에 따른 사용료를 납부할 수 있다. 제15조(공간의 반납과 회수) ① 사용 주체는 사용 목적의 완성, 사용 기간의 종료, 사용 자격의 상실 및 중단 등 공간 사용의 사유가 소멸하였을 때 지체 없이 공간을 반납하여야 한다. ② 이를 위반한 경우 위원회는 심의를 거쳐 공간의 회수 및 제재조치를 취할 수 있다. 제16조(공간의 실태조사) 주관부서는 업무수행 상 필요한 경우에 본교 내 모든 공간에 대한 현장 실사를 할 수 있다. 제17조(제재조치) 주관부서는 다음 각 호의 행위를 한 사용 주체에 대한 행·재정적 조치를 위원회에 상정할 수 있다. 1. 공간의 실태조사를 거부하는 행위 2. 배정받은 공간의 사용목적 및 용도에 부적합하게 공간을 사용하는 행위 3. 공간의 회수조치에 위반하는 행위 4. 기타 이 규정의 취지에 반하는 행위제18조(시행세칙) 공간 기준, 초과 및 추가 공간 사용료의 설정·부과·징수·사용·체납조치, 공간의 실태조사 등 공간 배정 및 회수와 관련한 기타 세부사항은 별도의 시행세칙으로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2019년 08월 23일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2020년 02월 24일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다. 시설물 공간 배정 및 용도변경 신청서결재팀원팀장부처장총장구분내용비고1. 요청기관(부서)명2. 요청사유3. 사용용도4. 대상시설물(공간)5. 규모(크기)6. 위치7. 기타사항위와 같이 공간배정 및 용도변경을 요청합니다.년 월 일요청부서장 인