공사입찰 및 계약에 관한 규정공사입찰 및 계약에 관한 규정 4-5-9제1조(목적) 이 규정은 법인 및 대학교의 시설공사 입찰과 계약 등의 업무를 집행하기 위하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(입찰방법의 구분) 삭제(2023.06.29.)제3조(계약자) 계약자는 법인의 이사장으로 한다. 다만, 학교의 시설에 속하는 사항의 계약의 경우 그 업무일체를 학교의 장에게 위임할 수 있다.제4조(입찰참가신청) ① 경쟁입찰에 부치고자 할 때에는 응찰자로 하여금 다음 각 호의 서류를 제출케 하여야 한다.1. 입찰 참가 신청서2. 자격증명 서류3. 기타 필요하다고 인정된 서류② (삭제 2007.10.2)제5조(현장설명) ① 입찰등록전에 일시와 장소를 지정하여 공사의 현장설명을 실시할 수 있다.② 현장설명에 참가 하고자 하는 자는 소정의 기술면허수첩을 소지하여야 한다.③ 현장설명에 참가하지 않는 자는 입찰에 참가할 수 없다.제6조(입찰서 제출) ① 입찰서는 소정 양식에 의거 작성하여 제출하여야 한다.② 일단 제출한 입찰서는 개찰의 전후를 불문하고 이의, 교환, 반환, 변경 또는 취소할 수 없다.③ 입찰서 구비서류1. 입찰서2. 위임장(대리인의 경우)제7조(개찰 및 낙찰자의 결정) ① 개찰은 별도 사전통고가 없는 한 입찰자 면전에서 행하며 제시된 사항 이외의 사항을 문의하거나 방침을 변경하지 못한다.② 낙찰자의 선정은 입찰서 기재조건을 검토(심사)하여 제시된 조건에 부합하는 유효 입찰자를 개찰, 즉석 또는 상황에 따라 후일(서면 또는 기타방법) 통고한다.제8조(입찰무효) 다음 각항의 1에 해당하는 경우에는 그 입찰을 무효로 할 수 있다.① 위임장 또는 수임권한의 증명서를 제출하지 아니한 대리인이 한 입찰② 소정의 현장설명에 참가하지 않은 자의 입찰③ 입찰사항 중 금액 등 주요 기재사항이 불분명한 입찰④ 타인의 대리인을 겸하였거나 또는 2인 이상의 대리인을 한 자가 한 입찰⑤ 기타 입찰에 관한 조건에 위배한 입찰제9조(재입찰) 낙찰자가 없을 때에는 회수의 제한 없이 재입찰을 할 수 있다.제10조(내역서) ① 본 법인 및 대학교에서 작성한 내역서에 명시된 내역은 공사의 견적이며 공사 계약상 수급자가 시공할 공사의 정확한 실질적인 내역은 아니다.② 낙찰자는 시공할 공사의 정확한 공사내역서 3통을 작성하여 낙찰 통고일로부터 3일 이내에 제출하여야 한다.③ 낙찰자는 전항의 내역서가 설계서, 시설공사 입찰유의서 및 계약 일반조건, 특수조건, 현장설명 사항 및 기타 제 조건에 정확히 부합되도록 본 법인 및 대학교에 의하여 조정되고 수정될 때에는 이에 응하여야 한다.제11조(입찰에 대한 제재) 다음 각항에 해당하는 자에게는 2년간 본 법인 및 대학교 시설공사 계약입찰참가를 불허한다.① 지명을 얻고 입찰참가 신청을 한 자가 사유없이 2회 이상 현장설명에 불참한 자② 현장설명에 참가하고 정당한 사유없이 2회 이상 입찰에 불참 또는 고의로 기권한 자③ 경쟁입찰시 담합하거나 타인의 참가를 방해 또는 사무집행을 방해한 자 및 기타 본 법인 및 대학교에 불리한 영향을 초래하게 한 자제12조(지명경쟁입찰) ① 지명경쟁입찰시는 계약부서에서 지명경쟁입찰 필요성에 관한 서류를 작성하여 기관장의 결재를 받아야 한다.② 지명경쟁에 부치고자 할 때에는 3명 이상의 입찰자를 지명하여 2명 이상의 지명 수락을 받아야 한다.③ 기타 지명경쟁입찰의 방법은 국가계약법 등 관련 법령을 준용한다. (신설 2023.06.29.)제13조(계약체결) ① 계약상대를 결정할 때에는 지체없이 소정서식의 계약서에 의하여 계약을 체결하여야 한다. 다만, 필요하다고 인정될 때에는 동 규정 14조에 관계없이 계약서를 작성할 수 있다.② 계약담당자는 소정서식의 계약서식에 의하기가 곤란하다고 인정 할 때에도 별도의 계약서를 작성할 수 있다.③ 계약서는 2부 작성하여 상호 각각 보관한다.제14조(계약서 작성의 생략) 공사금액이 1천만원 미만인 경우에는 계약서 작성을 생략할 수 있으며, 이 경우에는 청구서, 견적서, 협정서, 각서, 승락 사항 등 계약성립의 증거가 될 수 있는 서류를 비치하여야 한다.제15조(계약문서) ① 계약시는 계약서, 설계도서, 입찰유의서 및 계약 일반조건, 특수조건, 공사금 내역서 및 현장 설명서 등으로 구성하여 상호보완적 효력을 가진다.② 설계도서내의 불분명, 누락, 오진, 불일치 등이 있을 때에는 수급자는 즉시 사실을 지적 통지하여 본 법인 및 대학교의 지시를 받아야 한다.③ 본 법인 및 대학교는 유효적절한 시공 및 유지를 위하여 필요한 추가도면 및 공사 지시서를 수급자에게 제공할 수 있으며, 수급자는 이에 의하여 공사를 진행하여야 한다.④ 수급자는 설계도서 및 내역서에 명기되지 아니한 것이라도 공사의 사소한 변경이나 구조상 필요한 공사에 대하여 계약금액 범위 내에서 시공하여야 한다.제16조(수의계약) ① 삭제 (2023.06.29.)② 삭제 (2023.06.29.)③ 삭제 (2023.06.29.)④ 삭제 (2023.06.29.)⑤ 삭제 (2023.06.29.)⑥ 수의계약에 의할 수 있는 경우는 국가계약법 등 관련 법령을 준용한다.(신설 2007.10.2., 개정 2023.06.29.)제17조(공사의 착수) ① 수급자는 계약체결일부터 5일 이내의 착공을 원칙으로 하되 상황에 따라 쌍밥협의에 의하여 변경할 수 있으며 착공시에는 착공계와 공정예정표를 제출하여 승인을 얻어야 한다.② 계약상 별도의 규정이 없는 한 공사가 긴급을 요한다고 인정하는 경우를 제외하고는 야간공사를 할 수 없다.제18조(공사재료의 검사) ① 공사에 사용할 재료는 신품이어야 하며, 품질, 품명, 규격 등은 필히 내역서와 일치되어야 한다.② 다만, 내역서에 명확히 표시하지 않은 것은 표준품으로써 계약목적을 달성하는데 최적합한 것이라야 한다.③ 공사에 사용되는 재료는 사용전에 현장 감독원의 검사를 받아야 하며 불합격 재료는 즉시 반출하여야 한다.④ 수급자가 전항에 의하여 불합격된 재료를 즉시 반출하지 아니할 때에는 본 법인 및 대학교는 임의로 이를 제거할 수 있으며, 이에 소요되는 비용은 수급자가 부담한다.⑤ 공사 재료중 조합 또는 시험을 요하는 물품은 현장 감독원의 입회하에 그 조합 또는 시험을 하여야 한다.⑥ 수중 또는 지하에 매몰하는 공작물이나 외부로부터 검사하기 곤란한 공작물의 시공은 현장 감독원의 입회 없이는 시공할 수 없다.⑦ 수급자가 전 각항을 위배하거나 설계도서 등에 합치되지 않은 시공을 하였을 시는 본 법인 및 대학교는 공작물의 대체 또는 개조, 재시공을 명할 수 있으며, 이로 인하여 계약기간의 연장이나 도급금액의 추가요구를 할 수 있다.제19조(지급재료 및 대여품 기타) ① 계약에 의하여 지급되는 대여 기계는 지정한 일시와 장소에서 필요한 조건과 함께 이를 인도한다. 단, 인도시와 인도후 운반비, 수선비 등을 수급자가 부담한다.② 지급된 재료 및 대여품은 관계부서의 승낙없이 임의로 반출할 수 없으며, 현장 감독원은 필요에 따라 비치장소에 출입하여 검사할 수 있다.③ 지급한 재료와 대여품은 계약목적의 수행에 한하여 사용할 수 있으며, 잉여분은 지시에 따라 반환하여야 한다.④ 시설공사시 본 법인 및 대학교의 전기 및 수도 등을 사용하였을 경우에는 그 해당요금을 본 법인 및 대학교에 납부하여야 한다제20조(공사현장 대리인) ① 수급자는 계약된 공사에 해당하는 기술면허 소지자를 현장 대리인으로 지명하여 본 법인 및 대학교에 통보하여야 한다.② 전항의 대리인은 공사현장에 상임하여 현장 감독원의 감독 또는 지시를 받아야 한다.제21조(현장 감독원) ① 현장 감독원은 계약된 공사의 수행을 지휘감독하여 공사에 사용될 재료 또는 공작물의 검사 및 시험을 행한다.② 전항의 감독원의 활동에 대하여 수급자와 그 고용인은 충분히 협조하여야 하며 지시에 따라야 한다.③ 현장 감독원은 자기에게 부과된 권한을 남용하여 수급자의 의무와 책임을 면제시킬 수 없으며, 임의로 설계를 변경시키거나 기일연장, 부가지불 등 계약조건과 다른 결정을 할 수 없다.제22조(긴급보수) 공사기간이나 하자보수기간 중 발생하는 보수 또는 수리 등을 긴급히 할 필요가 발생하여 수급자나 보증인이 즉시 시공할 수 없을 때 본 법인 및 대학교는 수급자의 부담으로 보수공사를 제 3자에게 일방적으로 시공시킬 수 있다.제23조(설계서 변경) ① 본 법인 및 대학교는 공사의 일부 또는 전부의 시행을 중지 시키거나 설계서를 변경할 필요를 인정할 때에는 수급자에게 서면으로 이 사실을 지시할 수 있다. 이로 인하여 계약기간의 신축, 계약금액의 증감이 필요할 시는 쌍방 합의하에 결정한다.② 계약금액의 증감은 내역서의 단가에 의거하여 계산하며 내역서 기재 외에 속하는 것이 있을 때는 시가를 참작하여 쌍방 합의하에 정한다.제24조(기한연장과 지체상금) ① 수급자가 소정의 기간내에 공사를 완성하지 못 할 시는 수급자의 요청에 의하여 그 기한을 연장할 수 있으나 이 경우 계약자는 지체일수 및 연장일수에 매 1일마다 계약서에 정한 지체 상금율을 계약금액에 곱하여 산출한 금액을 현금으로 납부하여야 한다. 다만, 천재지변 기타 불가항력에 의한 경우와 지체 책임이 본 법인 및 대학교에 있었을 경우에는 이를 감액 또는 면제할 수 있다.② 전항의 지체상금은 수급자에게 지불할 공사금에서 공제할 수 있다.제25조(공사의 준공) ① 수급자는 계약된 공사를 완성하였을 때에는 모든 공사시설 잉여 자재, 폐물 및 가설물을 공사장으로부터 즉시 철거 반출하여야 하며 공사장 전체를 정돈하여야 한다. 단, 지급자재의 잉여분은 지시에 따라 본 법인 및 대학교에 반환한다.② 공사를 완성하였을 때는 준공계를 제출하고 검사를 받아야 한다.③ 준공검사에 합격치 못하였을 시는 즉시 보수 개선하고 재검사를 받아야 하며 이로 인한 준공기한 연장은 지체상금의 대상이 된다.④ 공사의 완전 인도전에 발생한 공사목적물 또는 제3자에 대한 손실은 별도 규정이 없는 한 수급자 부담으로 한다.제26조(하자보수 보증금) ① 수급자는 계약서에 정한 하자보수 보증금을 공사금 수령일까지 현금 또는 건설공제조합 보증서 및 보험계약 보증서로서 납부 또는 제출하여야 한다.② 다만, 공사의 성질상 하자보수 보증금이 필요 없는 경우는 그러하지 아니한다.③ 하자보수 기간 중 계약자가 하자에 대한 책임을 이행하지 아니할 때 납부 또는 제출 받은 보증서의 금액은 본 법인 및 대학교에 귀속된다.④ 하자가 수급자의 고의 또는 과실일 경우 하자기간 종료 후라도 본 법인 및 대학교의 지시에 따라 보수하거나 실액 변상을 하여야 한다.제27조(특허권 사용) 공사시공의 특허권 기타 제3자의 대상으로 되어있는 시공방법을 사용할 때에 수급자는 그 사용에 관한 일체의 책임을 져야 한다.제28조(발굴물 처리) 공사장에서 발견한 가치 있는 일체의 물건은 파손이 없도록 하여 즉시 본 법인 및 대학교에 통보하고 지시에 따라야 한다.제29조(대금지급) ① 공사가 준공된 후의 공사비 지급은 수급자의 청구에 의하여 지급한다.② 기성부분의 지급은 공사기성 부분에 대한 대가의 10분지 9이내에서 지급할 수 있다.제30조(하도급 금지) 수급자는 계약된 공사를 일괄하여 하도급을 시킬수 없으며, 본 법인 및 대학교의 승인을 얻어 부분하도급을 시킬수 있으나, 계약에 의거한 수급자의 의무가 면제되는 것은 아니다.단, 일단 승인한 하도급 공사의 시공이 부적당하다고 인정할 때는 수급자에 대하여 하도급자의 교체를 요구할 수 있다.제31조(기성공작물 및 타의설비) ① 공작물 인수 전에도 기성공작물이나 미완성 부분을 사용할 수 있으며 부가공사를 할 수 있다. 수급자, 부가수급자는 본 법인 및 대학교의 지시에 따라 공사를 진행하여야 한다.② 전항의 경우에 수급자가 손해를 당하였을 때는 이에 상당하는 금액을 본 법인 및 대학교의 개입하에 부가계약자가 보상하여야 한다.제32조(종업원 및 고용원) ① 수급자가 공사를 시공함에 있어 기술분야의 종업원 기타 용원을 사용할 때에는 당해공사에 상당한 기술과 경험이 있는 자를 채용하여야 한다.② 수급자는 대리인, 종업원, 고용원들이 본 법인 및 대학교에 대한 일체의 손해 및 불미스러운 행동에 대한 책임을 져야하며 부적당하다고 인정하였을시 교체를 요구할 수 있으며, 수급자는 즉시 이에 응하여야 한다.③ 수급자의 종업원에 대한 제반의 문제가 생겼을 때는 수급자의 책임 부담하에 이를 해결한다.제33조(계약불이행) 다음과 같이 수급자가 계약을 이행하지 않거나, 이행할 가능성이 없다고 인정할 때 본 법인 및 대학교는 계약의 전부 또는 일부를 해약할 수 있다.① 착공일 까지 공사에 착수하지 않을때② 준공기일에도 공사를 완료하지 못할 때③ 공사가 공정표와 같이 진보되지 않거나 공사를 소홀히하여 준공 기능성이 없다고 인정될 때④ 수급자 또는 그 보증인, 대리인 기타 종업원 등이 정당한 이유없이 현장 감독원의 지휘명령에 복종하지 않거나, 직무수행을 방해 또는 부정한 행위를 할 때⑤ 기타 수급자가 계약조건을 위배하였을 때제34조(비상사태) 수급자는 계약체결 후 전쟁, 사변 또는 이에 준하는 비상사태가 발생하였을 때에도 별도 지시가 없는 한 공사를 시공할 수 있는 범위 내에서 공사를 계속하여야 한다.제35조(어구의 해석) 본 규정 및 기타 계약서상의 어구해석에 대하여 쌍방간에 이견이 생기는 경우에는 본 법인 및 대학교 측의 해석이 우선한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1992년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1994년 12월 6일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1996년 2월 22일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2007년 10월 2일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.