복지매장 운영관리규정[제정 2019. 10. 25., 개정 2023.06.29. / 총괄지원팀]제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “대학”이라 한다) 구성원의 편의 증진에 필요한 복지매장을 설치하고, 운영에 필요한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.1. “복지매장”이라 함은 대학 구성원의 편의와 복지를 위해 대학 내에 설치하여 운영하는 시설로서 식당, 매점, 카페, 서점, 문구, 자판기 사업 등이 포함되며, 직영매장과 임대매장으로 구분한다. 2. “직영매장”이라 함은 대학에서 직접 운영하는 복지매장을 말한다. (개정 2023.06.29.)3. “임대매장”이라 함은 복지매장 중 일부 시설에 대하여 영업을 목적으로 하는 자에게 임대하여 운영하는 시설을 말한다.4. “시설물”이라 함은 복지매장 운영에 필요한 시설, 비품 일체를 통칭하며, 기본시설물과 영업시설물을 포함한다.5. “기본시설물”이라 함은 시설물 중 기본이 되는 건축물과 설비(도시가스설비, 전기설비, 급배수설비, 전화 및 인터넷 통신설비 등)를 말한다.6. “영업시설물”이라 함은 기본시설물에 보조 또는 부가적으로 설치하는 시설(비품, 영업에 직간접적으로 필요한 기계설비, 테이블, 의자, 사무용기구, 인테리어 관련 물품 등)을 말한다.제3조(설치 및 운영) ① 복지매장의 설치 및 운영 업무의 주무부서는 총괄지원팀으로 한다. ② 총괄지원팀은 복지매장 설치 및 운영에 필요한 중요사항을 처리하기 위하여 별도의 위원회를 구성하여 운영한다. ③ 총괄지원팀은 임대매장에 대한 계약을 관장한다. (개정 2023.06.29.)제4조(복지매장의 계약 주체) 복지매장의 계약주체는 총장으로 한다. (개정 2023.06.29.)제5조(복지매장 운영위원회) ① 제3조의 복지매장 설치 및 운영 관리에 필요한 다음 사항을 심의하기 위하여 복지매장 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.1. 복지매장의 사업계획 및 변경에 관한 사항2. 복지매장 운영개선에 관한 사항3. 복지매장 설치 및 계약에 관한 사항4. 복지매장에서 발생하는 수익금 등의 운용에 관한 사항5. 복지매장 설치에 따른 운영관리규정 개·폐에 관한 사항6. 기타 복지매장에 관한 중요한 사항② 위원회의 위원장은 행정지원처장이며, 위원은 기획경영본부장, 국제교류협력원장, 대학원장, 학생지원팀장, 학생대표 2인으로 한다. (개정 2023.06.29.)③ 간사는 총괄지원팀 직원 중 1인으로 한다.제6조(시설물의 사용과 관리) ① 삭제 (2023.06.29.) ② 삭제 (2023.06.29.) ③ 삭제 (2023.06.29.)제7조(임대매장 시설이용료 관리) 대학은 임대매장 운영자가 정해진 시설이용료를 대학의 지정계좌에 입금하도록 조치해야 하며, 시설이용료 입금에 따른 세금계산서를 해당 임대매장 운영자에게 발행해야 한다.제8조(공과금 관리) ① 대학은 임대매장 운영자로 하여금 공과금(전기, 전화, 가스 및 환경부담금 등)을 납부하도록 관리·감독하여야 하며, 공과금 자체 계량을 위한 설비 설치 등 공과금 납부를 위해 필요한 사항에 대하여 협조하여야 한다. ② 매장 운영의 특성상 공과금을 면제받거나 시설이용료에 포함하여 포괄적으로 계약한 경우에는 별도로 공과금을 징수하지 않는다. 제9조(기타사항) 이 규정에서 정한 사항 이외에 복지시설에 관한 사항은 관련 법령 및 본 대학의 정관 및 학칙, 규정 등을 준용한다. 부칙제1조(시행일) 본 제정규정은 2019년 10월 25일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.