학과 평가 규정[제정일 2016.06.16.]제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하“본교”라한다) 학과평가시행에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(학과평가의 취지) 학과평가는 연구 및 교육의 질적 향상과 우수한 인재 양성을 도모하며, 각종 평가에서 대학의 위상강화를 취지로 한다.제3조(주관부서) 학과평가 시행에 관한 주관부서는 기획예산실로 한다.(개정 2019.06.24., 2023.06.29.)제2장 학과평가위원회제4조(명칭) 본 위원회는 평택대학교 학과평가위원회라 한다.제5조(구성목적) 학과평가위원회는 학과(전공)별 성과 측정을 기반으로 한 학과평가에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제6조(구성) 학과평가 위원회의 구성 및 사무는 대학구조개혁위원회에서 관장한다.(개정 2016.12.15.)제7조(기능) 학과평가위원회는 다음 각 호와 관련되 사항을 심의한다. 1. 학과평가를 위한 규정 제·개정 2. 학과평가를 위한 방법에 관한 사항 3. 학과평가를 위한 지표에 관한 사항 4. 학과평가 결과 및 활용에 관한 사항제3장 운 영제8조(평가대상) 학과평가는 대학, 대학원의 학과 또는 그에 준하는 학부, 전공으로 한다. 단, 위원회에서 인정하는 경우 평가대상을 추가 또는 제외할 수 있다.제9조(평가방법) ①평가는 기존 통계자료와 대학정보공시자료에 근거하여 실시하며, 필요한 경우 현장방문평가 및 서류를 통해 실시한다. ②평가를 위한 항목, 지표, 배점 등 평가기준에 관한 사항은 학과평가위원회의 심의에 따른다.제10조(평가지표) ①대내경쟁력, 대외경쟁력, 지표향상도, 발전계획 등 종합적으로 시행한다. 1. 대내경쟁력은 교내 학과 간 경쟁력 평가 2. 대외경쟁력은 학내 학과와 유사한 대외 학과 간 경쟁력 평가 3. 지표향상도는 전년대비 대내경쟁력 지표 향상도에 대한 평가제11조(평가기간) 학과평가는 1년 단위로 매년 실시한다.제12조(결과활용) 평가결과는 순위에 따라 인센티브 부여, 학생정원조정, 신임교원 충원, 예산 편성 등 대학정책 및 운영에 활용할 수 있다.제13조(기타사항) 이 규정에 명시되지 아니한 세부사항에 대하여는 총장이 따로 정한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 06월 16일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 12월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2023년 6월 29일부터 시행한다.