교육수요만족도조사규정제정 2016.08.25제 1 장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본 대학교”라 한다.)의 교육서비스 개선 및 효과성 증대를 위하여 정보 수집과 분석 및 지속적 개선 방향 기준을 마련하는 것을 목적으로 한다. 제2조(정의) 교육수요자 만족도 조사(이하 “조사”라 한다)는 대학이 제공하는 정규 학위 과정에 관련 한 유 무형의 교육서비스(교육과정, 교수학습의 질, 교육시설 등) 에 대한 교육 수요자의 만족도를 확인하고 점검하기 위하여 대학 본부에서 실행하는 조사, 분석활동을 뜻한다.제3조(담당부서) 조사 담당 부서는 교무연구처 교육혁신센터로 하고, 조사의 타당성 및 효율성 확보를 위해 교육수요자만족도조사위원회를 (이하“위원회”라 한다.)운영한다. (개정 2017.06.22., 2019.02.28., 2019.06.24.)제4조(조사범위) 교육과정, 교수학습의 질, 학부(과), 행정, 시설 등 본 대학교의 전반적인 부분에 대하여 실시할 수 있으며 그 범위는 결과 활용에 따라 별도로 정할 수 있다. 제5조(교육수요자의 대한 정의) “교육수요자란” 학생, 교수, 직원, 학부모, 산업체, 지역사회 등 교육서비스에 대한 이해 관계자를 말한다. 제6조(조사 시기 및 대상) ① 재학생을 대상으로 하는 조사는 매년 1회 실시하는 것을 원칙으로 하되 필요에 따라 수시로 조사 할 수 있다. ② 조사는 학부(과), 행정 부서 등 교수 및 직원이 근무하는 전체를 대상으로 실시함을 원칙으로 하되 필요에 따라 조사 대상을 가감 할 수 있다. ③ 재학생을 제외한 졸업생 및 산업체 등을 대상으로 하는 조사는 2년마다 1회 실시하는 것을 원칙으로 하되 필요에 따라 조사주기를 가감할 수 있다. 제 2 장 절 차 제7조(조사계획 수립) ① 조사 담당부서는 매년 다음 각 호의 사항을 포함한 조사 계획을 수립하여야 한다. 1. 조사의 목적 및 적용 범위 2. 조사 대상 3. 조사 시기 4. 조사 방법 (표본크기, 표집방법, 분석방법 등) 5. 조사 항목 (전년도 조사결과를 반영한 항목 포함) 6. 조사 결과와 공지 및 공지에 따른 결과 처리 및 후속조치 결과 취합 시기 ② 조사 담당부서는 위원회와의 협의 후 총장의 재가를 받은 조사계획을 공지하여 준비 또는 개선할 수 있는 기회를 제공하여야 한다. 제8조(조사 및 분석) ① 조사 담당 부서는 조사를 시행하고 통계자료를 위원회에 제공한다. ② 위원회는 조사 결과에 대한 전반적인 개선 방향 제언을 담아 조사 결과 보고서를 작성 한다. 제9조(환류체계 관리) ① 조사 담당부서는 조사 결과보고서를 총장에게 보고하고 각 학부(과) 및 행정부서에 그 결과를 공지한다. ② 학부(과) 행정 부서는 개선 방향에 따라 세부 개선 방안을 수립하여 조사 담당에 제출하고 교육 및 행정 등에 반영한다. ③ 조사 담당부서는 환류과제를 점검하고 성과 분석하여 보고하며 차기년도 교육 수요자 만족도 조사 계획수립에 반영한다.(개정 2019.02.28.)제 3장 교육수요자만족도 조사위원회제10조(구성 및 임기) ① 위원회는 교무연구처장, 기획경영본부장, 입학학생처장, 행정지원처장을 당연직 위원으로 하며 연구위원 및 실무위원 10여명으로 구성한다.(개정 2019.02.28., 2019.06.24., 2023.06.29.) ② 연구위원 중 만족도 조사 설계 및 보고서 작성과 통계분석을 위한 전문 위원을 별도로 각 1인을 지정한다. ③ 위원의 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다. 제11조(기능) 위원회의 기능은 다음 각 호와 같다.조사 결과 분석 및 개선 방향 제시조사 결과 활용방안 제시기타 담당부서가 요청하는 사항 제 4장 의무 및 결과 활용제12조(의무) 본 대학교 대학(학부) 및 행정기관, 조사 대상 등은 다음 각 호의 사항에 대한 의무를 이행해야 한다. 각종 실태 조사, 수요조사 등에 따른 항목 및 결과물 제출조사 및 평가에 따른 협조조사 결과에 따른 시정세부 개선 방안 수립 및 실시 조사 결과 및 환류 점검실적 대외 공지(개정 2019.02.28.)제13조(예산) 조사 수행 및 위원회의 업무를 지원하기 위하여 필요한 경우에는 예산의 범위 내에서 연구비(수당)을 지급할 수 있다. 제14조(결과활용) 조사 결과는 학부(과) 평가, 부서평가, 학부(과) 및 부서 예산편성 인센티브 등에 활용할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 03월 29일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2019년 02월 28일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.