장애학생특별지원위원회 규정6-0-25 장애학생특별지원위원회 규정2012.06.07. 제정제1조(목적) 이 규정은 「장애인 등에 대한 특수교육법」(이하 “특수교육법”이라 한다)제29조에 따라 평택대학교 장애학생 특별지원위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의․결정한다.1. 장애학생 지원을 위한 계획2. 심사청구 사건에 대한 심사․결정3. 그 밖에 장애학생 지원을 위하여 특수교육법이 정하는 사항 제3조(구성) ①위원회 위원은 교무연구처장, 기획경영본부장, 입학학생처장, 행정지원처장, 장애학생지원센터장을 당연직으로 하고 총장이 임명하는 약간 명의 위원으로 구성하며, 위원장은 장애학생지원센터장이 된다. (개정 2015.04.21., 2020.05.25., 2023.06.29.) 제4조(회의) ①회의는 위원장 또는 재적위원 1/3이상의 요구가 있을 때, 특수교육법 제35조에 따른 심사청구가 있을 때에 개최한다. ②회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제5조(심사청구 등) ①장애학생 및 그 보호자가 총장에게 특수교육법에 따른 각종 지원조치를 제공할 것을 서면으로 신청할 수 있다. ②총장은 제1항에 따른 신청에 대하여 2주 이내에 지원 여부 및 그 사유를 신청자에게 서면으로 통지하여야 한다. ③장애학생 및 그 보호자는 제1항에 따른 신청에 대한 대학의 결정(부작위 및 거부를 포함한다)과 이 법을 위반하는 행위에 대하여 위원회에 심사청구(별지 제1호 서식)를 할 수 있다.④위원회는 2주 이내에 결정을 하여 청구인에게 심사결과통지서(별지 제2호 서식)를 교부하여야 한다. ⑤제3항에 따른 심사에서 청구인에게 의견 진술 기회를 주어야 한다.⑥총장, 교직원, 그 밖의 관계자는 제4항에 따른 결정에 따라야 한다.제6조(제척과 회피) ①위원은 심사대상 청구사건의 책임자 또는 직접적인 이해관계가 있거나, 공정을 기할 수 없는 현저한 사유가 있는 경우에는 위원회의 심사에 참여할 수 없다.②위원회는 제1항의 사유가 있다고 인정할 때에는 그 의결로 해당 위원의 심사를 중지시킬 수 있다.제7조(운영세칙) 위원회의 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 장애학생지원센터장이 따로 정한다. 부 칙 제1조 이 규정은 2012년 6월 7일에 제정하여 시행한다.부 칙 제1조 이 규정은 2015년 4월 21일에 개정하여 시행한다.부 칙 제1조 이 규정은 2020년 5월 25일에 개정하여 시행한다.부 칙 제1조 이 규정은 2023년 6월 29일에 개정하여 시행한다.[별지 제1호서식] (앞면)심사청구서① 사건② 청구인성명성별주소(전화번호: )소속③ 피청구인④ 재심청구의대상이되는처분내용⑤ 재심청구의취지⑥ 재심청구의이유⑦ 기타입증자료⑧ 근거법률 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제35조제3항 및 같은 법 시행령 제33조 위와 같이 심사를 청구합니다.년 월 일청구인 (서명 또는 인) 특별지원위원회 위원장 귀하(뒷면) 1. 심사청구서 작성요령 ① 사건명: ○○ 처분 취소 청구 ② 피청구인: 처분권자를 말함 ③ 심사청구의 대상이 되는 처분내용: 년 월 일자 ○○ 처분 ④ 심사청구의 취지: 피청구인이 년 월 일 청구인에 대하여 한 ○○ 처분에 대하여 이의 취소를 구함 ⑤ 심사청구의 이유: 청구의 취지가 인용될 수 있도록 원처분이 위법 또는 부당하다고 생각되는 점을 지적하고 그 시정을 요구하는 주장을 논리적으로 기술 ⑥ 기타 입증자료: 본 건과 관련있는 제반증거 및 참고자료 ※ 심사청구이유 및 입증자료 내용이 많을 때는 목록만 기재하고 첨부자료로 제시 가능 2. 심사절차1. 재심청구2. 사건배정3. 심사청구서 검토5. 변명서 접수ㆍ검토4. 심사청구서 접수 및 변명서 제출 요구6. 사실조사7. 심사기일 지정ㆍ통지8. 심사회의9. 결정11. 결정서 송부10. 결정서 작성[별지 제2호서식] 심사결과통지서 ① 사건② 청구인성명성별주소(전화번호: )소속③ 피청구인④ 심사청구의 대상이 되는 처분내용⑤ 심사 결과⑥ 근거법률 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제35조제3항 및 같은 법 시행령 제33조 위와 같이 심사 결과를 통지합니다. 년 월 일특별지원위원회 위원장 (서명 또는 인) 청구인 귀하