개방이사추천위원회 운영 규정제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 학교법인피어선기념학원(이하 “법인”이라 한다) 「정관」 제20조의2 내지 3과 평택대학교(이하 “대학”이라 한다) 「대학평의원회 운영 규정」 제14조에 의거하여 대학평의원회 내에 두는 개방이사추천위원회(이하 “추천위원회”라 한다)의 구성 및 운영 전반에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(기능) ① 추천위원회는 법인의 요청에 따라 개방이사를 추천한다. ② 법인으로부터 개방이사 후보자의 추천을 의뢰받은 때에는 요청받은 날로부터 30일 이내에 대상 인원의 2배수를 추천하여야 한다. 다만, 동 기간 내에 추천이 없는 경우 법인은 관할청에 추천을 요청한다. ③ 개방이사 선임사유가 발생한 날로부터 15일 이내(재직이사의 경우 임기만료 3월전)에 법인이 추천위원회에 개방이사의 추천을 요청하지 아니하는 경우, 추천위원회는 그 사실을 안 날로부터 30일 안에 개방이사를 추천할 수 있다. ④ 법인으로부터 감사 중 1인의 추천을 의뢰받은 때에는 추천을 의뢰받은 날로부터 30일 이내에 감사 1인을 단수 추천한다.제2장 조직제3조(구성) ① 추천위원회 위원 정수는 위원장을 포함하여 5인으로 구성하며, 그 구성은 다음 각 호와 같다. 1. 대학평의원회에서 추천하는 자 3인 2. 법인에서 추천하는 자 2인 ② 제1항의 각 추천 주체는 대학평의원회 의장이 추천위원회 위원 추천을 요청한 날로부터 7일 이내에 추천을 완료하여야 한다. ③ 추천위원회의 위원장은 위원 중 호선으로 선출한다.제4조(위원장 직무) 위원장은 추천위원회를 대표하며 회무를 통할한다.제5조(회의) ① 위원장은 법인으로부터 개방이사 또는 감사의 추천을 요청받거나 위원장이 필요하다고 인정할 경우 추천위원회를 소집한다. ② 추천위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제6조(개방이사 후보자의 추천) ① 개방이사 후보자는 「사립학교법 시행령」 제7조의2제2항에 따라 평택대학교의 건학이념을 구현할 수 있는 자를 추천위원회에서 추천하여야 한다. ② 개방이사 후보자 추천 시 후보자의 학력, 현직 및 경력 등 주요 인적사항과 추천사유 등을 명기 하여야 하며, 추천 시 필요한 서류는 추천위원회의 의결을 거쳐 따로 정한다. ③ 추천위원회는 필요시 후보자에 대하여 출석 및 자료 제출을 요구할 수 있다. 개방이사 후보자는 「사립학교법」 제22조 규정 및 법인 「정관」 제18조의2에 의한 결격사유가 없는 자이어야 한다. ⑤ 추천위원회의 위원은 개방이사 후보자가 될 수 없다. 제7조(개방감사 후보자의 추천) 개방감사 후보자의 추천은 「대학평의원회 운영규정」 제14조 내지 제16조를 준용하되, 추천인원은 추천위원회에서 단수로 법인에 추천하여야 한다.제8조(간사 및 서기) 추천위원회의 원활한 업무 처리를 위하여 간사와 서기 각 1인을 두며, 간사는 기획예산실장, 서기는 기획예산실 담당자로 한다.(개정 2020.08.24., 2023.06.29.)제9조(회의록) ① 추천위원회는 회의의 일시, 장소, 참석자, 발언요지 및 결정사항이 기록된 회의록을 작성하여 보존하고, 그 결과를 총장에게 보고하여야 하며 총장은 이를 법인에게 통보하여야 한다.② 회의록에는 출석위원 전원이 서명 날인하여야 한다.제10조(활동기간) 추천위원회 위원으로서의 활동기간은 추천위원회 위원으로 추천받은 날로부터 개방이사 및 개방감사 선임이 확정되는 날까지 한다.제11조(비밀유지) 추천위원회 위원은 심의 과정에서 알게 된 개방이사 및 개방감사 후보자의 개인 정보 또는 기밀사항이나 대학 경영에 관한 중요 사항에 대해서 활동기간 중은 물론 종료 후에도 외부에 누설하여서는 아니 되며 그 비밀을 유지하여야 한다.제12조(준용) 이 규정에 명시되지 않은 사항에 대해서는 「사립학교법」, 법인 「정관」 및 「대학평의원회 운영규정」을 준용한다.제13조(운영규정 개정) 이 운영 규정의 개정은 추천위원회 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 재적위원 과반수의 찬성으로 의결하고 총장의 승인을 득하여야 한다.제14조(내규) 추천위원회는 이 운영 규정이 정하는 범위 내에서 추천위원회의 운영에 필요한 사항을 내규로 정할 수 있다. 부칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2020년 08월 24일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.