등록금심의위원회 운영 규정제정 2018.02.19. 예산통계팀개정 2019.06.24. 기획예산팀개정 2019.12.23. 기획예산팀개정 2023.06.29. 기획예산실제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 학칙 제22조의1의 제6항에 따라 등록금심의위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성 및 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(기능) 위원회는 「고등교육법」 제11조, 「대학등록금에 관한 규칙」 제2조 및 「사립학교법」 제29조 내지 제31조에 따라 다음 각 호의 사항을 심사 및 의결한다.① 학부 및 대학원의 등록금 책정에 관한 사항② 예산 및 결산의 심사와 의결제2장 조직제3조(구성) ① 위원회는 교직원(법인 추천인사 포함), 학생, 관련전문가(학교와 직접적인 이해관계가 있는 자는 제외) 등 위원장을 포함하여 7인 이상의 위원으로 구성하되, 학부모 또는 동문을 포함 할 수 있다.② 각 구성단위별 위원의 수는 전체 위원 정수의 2분의1을 초과할 수 없고, 학부모 및 동문 위원의 총수는 전체 위원 정수의 7분의 1을 초과 할 수 없다. 다만, 학생 위원의 수는 전체 위원 정수의 10분의3 이상이 되도록 구성하여야 한다.제4조(자격) 각 구성단위별 위원의 자격은 다음 각 호와 같다.1. 교직원을 대표하는 위원은 전임교원과 정규직 직원 재직자 중 총장이 위촉하는 자로 구성하되 기획경영본부장을 당연직 위원으로 포함하여 구성한다. (개정 2019.06.24., 2023.06.29.)2. 학생을 대표하는 위원은 총학생회에서 추천하는 자로 구성한다.3. 관련전문가(학교와 직접적인 이해관계가 있는 자는 제외) 위원은 「국가공무원법」 제33조에서 규정하고 있는 결격사유에 해당하지 아니하는 자로서 회계사, 세무사, 변호사, 교육재정 전문가 등으로 총장이 위촉하는 자를 말하며, 학부모 또는 동문(평생교육원 포함)을 포함 할 수 있다.제5조(자격상실) ① 교직원을 대표하는 위원은 다음과 같은 신분 변동이 있을 경우, 신분 변동일로부터 위원 자격을 상실한다.1. 휴직 및 퇴직2. 징계 의결이 요구중이거나 징계 중인 경우3. 3개월 이상의 해외 연수, 파견, 연구년을 시행중인 경우 ② 학생을 대표하는 위원은 다음과 같은 신분 변동이 있을 경우 신분 변동일로부터 위원 자격을 상실한다.1. 휴학 및 수료·졸업2. 학칙에 의한 정학이상의 징계 처분3. 교환학생 파견, 현장실습 수업 참여 등의 사유로 3개월 이상 교내에서의 학업이수가 불가능한 경우제6조(임기) ① 위원의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있으며, 당연직 위원의 임기는 보직 재임기간으로 한다. ② 임기 중 결원이 발생한 경우, 총장은 사유 발생일로부터 60일 이내에 해당 자격조건을 갖추었다고 판단되는 자를 위원으로 위촉하여야 한다. 다만, 보궐 위원의 임기는 전임자의 잔임 기간으로 한다.제7조(위원장) ① 위원회에 위원장 1인을 둔다.② 위원장은 기획경영본부장으로 하고, 위원회를 대표하며 회의를 주재한다. (개정 2019.06.24., 2023.06.29.) ③ 위원장이 특별한 사정이나 사고로 회의 주재를 못하는 경우, 개회된 출석 위원 중에 호선으로 임시위원장을 선출하여 회의를 주재한다.제3장 회의제8조(회의소집 및 운영) ① 위원장은 다음 각 호의 경우에 회의를 소집하고 그 의장이 되며, 회의소집은 사전 학교홈페이지를 통하여 공지한다. (개정 2019.12.23.)1. 본 규정 제2조의 사항을 심사 및 의결하고자 할 때2. 총장의 요청이 있을 때3. 위원장이 필요하다고 인정할 때4. 재적 위원 3분의2 이상의 요구가 있을 때② 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부 동수일 때는 위원장이 결정한다. 위원회는 회의 진행상 필요한 경우 관련자의 출석을 요청할 수 있고 출석자에게 발언권을 부여할 수 있다. 제9조(회의록) ① 위원회는 회의의 일시, 장소, 참석자, 발언요지 및 결정사항이 기록된 회의록을 작성하여 보존하고, 그 결과를 총장에게 보고하여야 한다.② 회의록에는 출석위원 전원이 서명 날인하여야 한다. 회의록 공개는 고등교육법 시행령 제4조의4에 따라 회의일 다음 날부터 기산하여 10일 이내에 학교의 인터넷 홈페이지에 공개하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항은 위원회의 의결로 공개하지 아니할 수 있다. (개정 2019.12.23.) 1. 회의록에 포함되어 있는 이름, 주민등록번호 등 개인 신상에 관한 사항으로서 공개될 경우 개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있다고 인정되는 사항 2. 공개될 경우 위원회의 심사의 공정성을 크게 저해할 우려가 있다고 인정되는 사항 3. 그 밖에 공개하기에 적당하지 아니하다고 위원회가 의결한 사항 4. 상기 3항 단서에 따라 회의록의 일부 또는 전부를 공개하지 않을 때에는 비공개사유 및 비공개기간을 공시하여야 하며, 비공개사유가 해소되거나 비공개기간이 종료되는 시점에 즉시 공개하여야 한다. (개정 2019.12.23.)제10조(간사 및 서기) 위원회는 원활한 업무 처리를 위하여 간사와 서기 각 1인을 두며, 간사는 예산통계팀장, 서기는 예산통계팀 담당자로 한다.제11조(위원의 의무와 책임) 위원은 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.1. 위원은 회의에 성실히 참여하고 임하여야 한다.2. 위원은 위원회의 심사 및 의결 과정에서 알게 된 기밀사항이나 대학 경영에 관한 중요 사항에 대해서 임기 중은 물론 임기 종료 후에도 외부에 누설하여서는 아니 되며, 그 비밀을 유지하여야 한다.제12조(준용) 이 규정에서 정하지 아니한 사항에 대해서는 「고등교육법」, 「사립학교법」, 「대학등록금에 관한 규칙」을 준용한다.제4장 보칙제13조(예산) 총장은 위원회의 원활한 운영을 위하여 위원회의 운영에 필요한 예산을 지원 할 수 있으며, 위원에게는 필요한 경우 예산의 범위 내에서 수당과 교통비를 지급 할 수 있다.제14조(운영규정 개정) 이 운영 규정의 개정은 위원회 재적위원 과반 수 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하고 총장의 승인을 득하여야 한다.제15조(내규) 위원회는 이 운영 규정이 정하는 범위 내에서 위원회의 운영에 필요한 사항을 내규로 정할 수 있다. 부칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 12월 23일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.