평택대학교 기획위원회 규정<제정 2020.09.25>제1조(목적) 평택대학교의 종합적인 발전을 위한 계획수립과 제규정의 제정, 개폐등의 조사연구, 평가 및 정비를 하기 위하여 기획위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.제2조(조직) 위원회는 위원장 1인을 포함하여 9인 이내로 구성하되 다음에 의하여 임명한다. 1. 위원장은 기획경영본부장으로 한다.(개정 2023.06.29.) 2. 위원은 총장이 본 대학교 교무위원과 교원 중에서 임명한다. 3. 간사는 기획예산실장으로 한다.(개정 2023.06.29.)제3조(임기) 위원의 임기는 1년으로 한다. 다만, 결원으로 인한 후임의 임기는 결원위원의 잔여임기로 한다.제4조(위원장) 위원장은 회무를 장리하고 위원회를 대표하며, 위원회의 회의를 소집하여 그 의장이 된다.제5조(회의) 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부동수일 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제6조(기능) ① 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다. 1. 종합계획 및 기본정책에 관한 사항 2. 학제 및 학사행정의 연구 개선에 관한 사항 3. 기구조직 및 제도개선에 관한 사항 4. 시설계획에 관한 사항 5. 발전계획과 경영목표 추진실적의 평가 및 그 활용에 관한 사항 6. 분과위원회 보고 사항의 심의에 관한 사항 7. 제규정의 제정, 개폐, 정비 8. 교육관계법규 및 규정자료의 조사, 연구 9. 제규정집의 편찬 10. 규정용어의 개선 및 정비 11. 기타 총장이 필요하다고 인정하는 사항 ② 전항의 규정에 불구하고 교수업적평가에 대하여 교원인사위원회에서 심의한 사항 및 평택대학교 교직원 보수(자체직원 및 계약직원의 보수에 관한 사항 제외)와 관련한 사항에 대하여는 재심의하지 아니한다.제7조(분과위원회) 위원회는 제6조의 기능을 수행하기 위하여 필요한 분과위원회를 둘 수 있으며, 분과위원회의 회의에 관하여는 제5조를 준용한다.제8조(전문위원) 제7조에 의하여 구성되는 분과위원회에는 필요한 전문위원을 둘 수 있으며, 전문위원은 해당분야에 관한 전문지식과 경험이 있는 사람을 위원장이 위촉한다.제9조(수당) 위원 및 전문위원에게는 필요한 경우 예산의 범위 내에서 연구수당과 교통비를 지급할 수 있다.제10조(위원회의 사무) 위원회의 사무는 기획평가처에서 관장한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2020년 09월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.