재정위원회 운영규정<제정 2019.12.23.><개정 2023.06.29.>제1조(목적) 이 규정은「국립대학의 회계 설치 및 재정 운영에 관한 법률」(이하 “법”이라 한다) 및 「국립대학의 회계 설치 및 재정 운영에 관한 법률 시행규칙」(이하“규칙”이라 한다)등 관련 법령에 따라 평택대학교(이하 “대학”이라 한다)의 재정 및 회계 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(다른 규정과의 관계) 이 규정은 평택대학교의 재정 및 회계 운영에 관하여 평택대학교의 다른 규정에 우선하여 적용한다.제3조(재정위원회의 설치) 평택대학교 재정 및 회계의 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 평택대학교 재정위원회(이하 “재정위원회”)를 둔다. (개정 2021.12.27.)제4조(재정위원회의 구성) ① 재정위원회는 위원장을 포함하여 15명의 위원으로 구성하며, 당연직위원과 일반직위원으로 구성하되 일반직위원을 과반수로 한다. ② 당연직위원은 6명으로 하며 기획경영본부장, 교무연구처장, 입학학생처장, 행정지원처장, 국제교류협력원장, 평생교육원장으로 하며 법인사무국장은 필요시 배석할 수 있다. (개정 2021.12.27., 2023.06.29.) ③ 일반직위원은 9명으로 하며 교원 2명, 직원 2명, 재학생 2명, 학교발전에 기여한 자 1명, 회계 또는 법률전문가 2명으로 구성한다. (개정 2021.12.27.) ④ 재정위원회의 위원장은 재정위원회 의결을 거쳐 일반직위원 중에서 호선한다. ⑤ 위원장 유고 시 일반직위원 중에서 임시위원장을 호선하고, 임시위원장은 위원장의 직무를 대행한다. 다만, 임시 위원장이 선출될 때까지는 당연직위원 중에서 기획경영본부장, 행정지원처장 순으로 그 직무를 대행한다.(개정 2023.06.29.) ⑥ 재정위원회 사무를 처리하기 위해 간사와 서기 각 1명을 두며, 간사와 서기는 각각 기획예산팀의 팀장과 팀원으로 한다.제5조(재정위원회의 운영) ① 재정위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1이상이 요청하는 경우에 위원장이 소집한다. ② 위원장은 제1항에도 불구하고 총장이 법 제8조제5항 제7호에 따라 재정위원회의 심의를 요청하는 경우에는 특별한 사정이 없으면 재정위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원장은 회의 소집 7일전에 공고하는 것을 원칙으로 하고 위원에게 통지하여야 한다. 다만 긴급을 요하는 경우 그 기간을 단축할 수 있다. ④ 재정위원회 위원은 심의·의결에 필요한 자료를 위원장에게 요구할 수 있고, 위원장은 총장에게 자료를 요구하여야 하며 이때 총장은 5일 이내 제공하여야 한다. ⑤ 재정위원회는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑥ 재정위원회의 회의록은 회의 개최일 다음 날부터 10일 이내에 학교 홈페이지에 공개하여야 한다. 다만, 교육부령으로 정하는 사항에 대해서는 재정위원회의 의결로 공개하지 아니할 수 있다.제6조(일반직위원의 추천 절차) 일반직위원은 다음 각 호의 추천 절차에 따라 총장이 임명한다. 1. 교원(2명) : 교수자치회에서 추천한다. (개정 2021.12.27.) 2. 직원(2명) : 직원회의에서 추천한다. 3. 재학생(2명) : 총학생회에서 추천한다. (개정 2021.12.27.) 4. 학교발전에 기여한 자(1명) : 총동문회에서 추천한다. 5. 외부전문가(2명) : 총장이 위촉한다.제7조(일반직위원의 임기) ① 일반직위원의 임기는 다음 각 호와 같이 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 1. 교원 : 2년 2. 직원 : 2년 3. 재학생 : 1년 4. 학교발전에 기여한 자 또는 전문가 : 2년 ② 총장은 일반직위원이 사고로 직무를 수행할 수 없거나 궐위된 때에는 지체 없이 제6조에 따른 추천 절차를 거쳐 새로운 위원을 위촉하여야 하며, 이 경우 보임된 위원의 임기는 전임 위원의 잔여임기로 한다. 다만, 재학생위원의 임기는 그러하지 아니한다.제8조(재정위원회 심의사항) ① 재정위원회는 다음 각 호의 사항을 심의․의결한다. 다만, 제3호의 사항 중「고등교육법」제11조제1항에 따른 등록금에 대해서는 같은 조 제2항에 따른 등록금심의위원회의 심의로 이를 대신한다. 1. 법 제5조제2항에 따른 중·장기 재정운용계획에 관한 사항 2. 법 제11조제1항에 따른 대학회계의 예산 및 결산에 관한 사항 3. 법 제11조제3항제1호부터 제4호까지의 규정에 따른 입학금 및 수업료 등(이하 "수업료 등"이라 한다)에 관한 사항 4. 법 제28조에 따른 교육·연구비 등의 지급에 관한 사항 5. 주요 사업의 투자계획에 관한 사항 6. 재정·회계규정의 제정 및 개정에 관한 사항 7. 대학회계직원(상용 및 기간제 계약직을 포함한다)의 총 정원에 관한 사항 8. 예비비 지출에 관한 사항 9. 계속비 지출에 관한 사항 10. 예산의 이용에 관한 사항 11. 규정 제4조제4항에 따른 재정위원회 위원장 선출에 관한 사항 12. 그 밖에 재정 및 회계의 운영에 관한 주요 사항으로서 총장이 심의를 요청하는 사항제9조(재정위원회 위원의 자료요구) ① 재정위원회 위원은 심의·의결에 필요한 자료를 위원장에게 요구할 수 있고, 위원장은 총장에게 자료를 요구하여야 한다. ② 총장은 제1항의 요구가 있는 경우 필요한 자료를 5일 이내에 제공하여야 한다. ③ 재정위원회 위원은 제1항 내지 제2항에 따라 제공받은 자료를 재정위원회 심의·의결 외의 목적으로 사용할 수 없다.제10조(일반직위원에 대한 경비 지원) ① 재정위원회의 일반직위원 중 제6조 제3호, 4호 해당자에게 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다. ② 총장은 제1항의 경비 지원에 대한 구체적인 사항을 별도로 정할 수 있다.제11조(중기재정운용계획의 수립 등) ① 총장은 중장기대학발전계획과 연계한 중기재정운용계획을 수립하여 회계연도 개시 90일 전에 직속·부속·부설기관장, 대학본부 부서장, 대학원장 단과대학장(이하 ‘부서의 장’이라 한다)에게 통지하여야 한다. ② 총장은 중기재정운용계획에 관한 의견 수렴을 위하여 공청회 또는 토론회 등을 개최할 수 있다. ③ 총장은 중장기발전계획과 연계한 중기재정운용계획에 따라 예산편성 및 집행지침 시달 시 사업별로 지출한도액을 설정할 수 있다.제12조(예산편성 및 집행 지침) ① 총장은 대학회계 예산편성지침을 회계연도 개시 80일 전까지 정하여야 한다. 이 경우에 사업별 지출한도액을 설정한 경우 이를 첨부하여야 한다. ② 총장은 대학회계 예산집행지침을 회계연도 개시 5일 전까지 정하여야 한다.제13조(예산요구와 보고) ① 각 부서의 장은 제11조의 예산편성지침에 따라 그에 속하는 다음연도의 예산요구서를 작성하여 예산편성부서에 제출 하여야 한다. ② 예산편성부서는 중장기재정운용계획과 예산편성지침 등을 준수하여 제1항의 예산요구서를 재원의 범위 내에서 조정하고 예산편성안을 작성하여 총장에게 보고한다. 제14조(사업계획심의위원회) ① 총장은 예산편성안을 검토 조정하기 위해 사업계획심의위원회를 둔다. ② 사업계획심의위원회 구성 및 기능 등에 관한 사항을 별도로 정한다.제15조(예산편성안의 제출) ① 총장은 중장기재정운용계획과 예산편성지침을 준수하여 매회계년도마다 대학회계의 세입세출예산안을 편성하여 회계연도 개시 40일전까지 재정위원회에 제출하여야 한다. ② 재정위원회는 세입·세출예산안을 회계연도 개시 10일 전까지 심의·의결하여야 한다.제16조(예산의 전용) 총장은 예산의 목적 범위 안에서 재원의 효율적 활용을 위하여 합리성․효율성 및 적법성 등을 종합적으로 판단하여 동일한 정책사업 내에서는 경비를 전용할 수 있다. 다만, 인건비 등 교육부장관이 정하는 경비는 전용할 수 없다. 제17조(재정위원의 전문성 향상 지원) 총장은 예산의 범위 안에서 재정위원의 전문성 향상을 위한 세미나, 연수 등을 연 1회 이상 실시할 수 있다. (신설 2021.12.27.)제18조(기타) 평택대학교의 재정 및 회계 운영 등에 관하여 기타 필요한 사항은 재정위원회의 심의‧의결을 거쳐 총장이 정할 수 있다. (개정 2021.12.27.)제19조(준용) 이 규정에서 정하지 아니한 사항은「국가재정법」,「국가회계법」,「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」,「국고금관리법」,「국유재산법」,「물품관리법」,「회계관계 직원등의 책임에 관한 법률」,「교육부와 그 소속기관의 회계관계공무원 재정보증 규정」 등 재정 및 회계에 관한 제 법령을 준용한다. (개정 2021.12.27.) 부칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 12월 23일부터 시행한다.제2조(예산편성에 관한 경과조치) 2020회계연도 예산편성 시 적용 가능한 조항부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2021년 12월 27일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.