인권센터 운영 규정인권센터 운영 규정 8-0-17 2022.12.26. 제정제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다) 구성원들의 기본적 인권을 보호하고 인간으로서의 존엄과 가치 실현에 이바지함을 목적으로 고등교육법 제19조의3 및 평택대학교 학칙 제15장 제58조 3항에 따라 설치된 인권센터(이하“센터”라 한다)의 조직과 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “인권”이란 「대한민국 헌법」과 법률이 규정하고 있거나 대한민국이 가입‧비준한 인권 관련 국제조약 및 국제관습법이 인정하는 인간으로서의 존엄과 가치 및 자유와 권리를 말한다.2. “인권침해”란 성희롱·성폭력을 포함하여 인권을 상당한 정도로 해한 다음 각 목의 행위를 말한다.가. 폭언 및 폭력 등의 방법으로 인권 또는 권익침해를 가하는 행위나. 성적·성별 차이에 기반하여 불공정한 환경을 조성하여 평등권을 침해하는 차별행위다. 근로기준법 제76조의 2에서 금지한 직장내 괴롭힘의 행위(신설 2023.06.29.)3. “성희롱”이란 성범죄행위의 구성 여부와 관계없이 성적 수치심 또는 혐오감을 일으키게 하는 행위로써 다음 각 목에 해당하는 행위를 말한다.가. 상대방이 동의하지 않은 성적 행동과 요구 등 언어적·정신적·물리적인 행위를 통하여 개인의 성적 자율권을 상당한 정도로 침해하는 행위나. 가목의 행위 또는 그 밖의 요구 등에 따르지 아니하였다는 이유로 상대방에게 학업, 평가, 고용·인사 또는 업무참여 등에 상당한 불이익을 주는 행위다. 위의 각 목에 해당하는 행위를 저지른 자에 동조하여 협박이나 물리적인 강압 및 기타 수단으로 피해자에게 상당한 피해를 주는 행위4. “성폭력”이란 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조에 의한 성폭력범죄를 말한다.5. “2차 피해”란 해당 사건에 관한 다음 각 목에 해당하는 행위로 야기되는 피해를 말한다.가. 피신고인이 사건의 내용을 외부에 누설하거나 사건 관련자의 신원을 노출하는 행위나. 성적 불쾌감을 유발하거나 인격권을 침해하는 행위다. 피해자가 원하지 않는 연락·대화·통신을 하거나 화해를 종용, 회유하는 행위라. 고의적으로 사건을 은폐·축소하여 피해자 및 신고인 또는 참고인에게 부당한 피해를 주는 행위마. 기타의 방법으로 피해자 및 신고인 또는 참고인에게 신체적·정신적 위해를 가하는 행위 6. “피해자”란 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해를 당한 사람을 말한다.7. “신고인”이란 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해의 피해 사실을 센터에 신고한 사람을 말한다.8. “피신고인”이란 신고인에 의하여 가해자로 지목된 사람을 말한다.9. “당사자”라 함은 피해자, 신고인 및 피신고인을 지칭한다.10. “관계부서”란 당사자의 소속부서를 포함하여 인권센터의 업무와 관련이 있는 부서를 말한다.제3조(적용범위) 이 규정은 본 대학교의 학칙 및 인사규정, 정관의 적용을 받는 모든 구성원을 대상으로 한다. 단, 신고인, 피신고인, 피해자 모두 위에 해당하는 경우에만 적용한다.제2장 구성 및 업무 제1절 인권센터제4조(조직) 센터의 운영을 위한 별도의 조직과 운영위원회를 두고 사건조사 및 심의와 의결을 위한 성고충심의위원회와 인권고충심의위원회(이하 “성·인권고충심의위원회”라 한다.)를 둔다.(개정 2023.06.29.)제5조(센터장) ① 센터에는 인권문제에 관하여 지식과 경험이 있는 인권센터장(이하 "센터장"이라 한다)을 두고, 센터장은 인권 보호와 그 수준을 향상시키기 위한 업무를 공정하고 독립적으로 수행한다.② 센터장은 전임교원중 부교수 이상의 교원이 담당하며 센터를 대표하고 그 업무를 총괄한다. ③ 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때에는 총장이 지정한 사람이 그 직무를 대행한다. 제6조(센터의 구성원) ① 센터에는 전문상담원(인권, 성희롱·성폭력)을 두어야 하며 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해의 예방과 교육, 사건처리를 위한 상담·조사업무를 담당한다. ② 센터의 활동과 사무 처리를 위하여 직원을 둘 수 있다. 제7조(센터의 업무) 센터의 업무는 다음 각 호와 같다.1. 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해의 상담, 신고 접수, 조사 및 성·인권고충심의위원회 운영2. 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해 관련 정책 수립 3. 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해 관련 예방 교육·홍보4. 교직원(교원 및 직원)복무 규정에 따른 직장 내 괴롭힘 관련 업무5. 기타 인권·성희롱·성폭력 관련 업무제2절 운영위원회제8조(운영위원회의 설치) 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하고, 센터장의 자문에 응하기 위하여 인권센터 운영위원회를 둔다. 제9조(운영위원회의 구성) ① 인권센터운영위원회의 위원은 위원장 1인을 포함하여 9인 이내로 구성하되 다음 각 호의 사람 중에서 센터장의 제청으로 학교의 장이 임명하거나 위촉한다.1. 교직원2. 학생3. 인권 보호에 관한 학식과 경험이 풍부한 전문가② 제1항제2호 및 제3호에 따라 위촉된 위원(이하 “위촉위원”이라 한다.)은 특정 성별의 위원이 위촉위원 수의 10분의 6을 초과하지 않도록 해야 한다.③ 위촉위원 중 학생 위원은 최소 2명 이상으로 하되, 위촉위원 수의 10분의 3 이상이 되도록 해야 한다.④ 운영위원회 위원장은 센터장을 당연직으로 하고, 운영위원회의 회무를 총괄한다.제10조(운영위원회의 업무) 운영위원회의 업무는 다음 각 호의 활동을 할 수 있다.1. 센터 운영 및 발전에 관한 사항 자문2. 센터 예·결산에 관한 사항 자문3. 그 밖에 센터 운영에 관한 자문제11조(운영위원회 회의) ① 운영위원회는 위원장이 소집한다. ② 임시회의는 다음 각 호에 해당하는 경우 위원장이 소집할 수 있다. 1. 운영위원회 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있을 때2. 위원장이 중대한 사건에 대한 심의를 요청할 때3. 기타 위원장이 필요하다고 인정할 때 ③ 논의 사안은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제3절 성희롱·성폭력 및 인권침해 등에 대한 조사와 구제제12조(신고) ① 성희롱·성폭력, 인권침해 피해자 또는 그 사실을 알고 있는 제3자는 인권센터의 양식에 따라 신고할 수 있다.② 제1항의 성희롱·성폭력 피해 신고는 신고 사유가 발생한 날로부터 10년, 인권침해 피해 신고는 신고 사유가 발생한 날로부터 1년이 경과하면 신고하지 못한다.제13조(중재 및 위원회 회부) 신고를 접수한 센터는 사건조사 및 심의를 위해 성고충심의위원회 또는 인권고충심의위원회에 사건을 회부하여야 한다. 다만 피해자가 중재를 원할 경우 센터는 중재할 수 있다.제14조(성·인권고충심의위원회의 설치) 센터는 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해 사건의 해결을 위한 성고충심의위원회와 인권고충심의위원회를 설치해야 한다. 제15조(성·인권고충심의위원회의 구성) ① 성·인권고충심의위원회의 구성은 각각 위원장을 포함한 5인 이상 9인 이하로 구성한다.② 성고충심의위원회와 인권고충심의위원회의 위원장은 위원회 개최 시 호선으로 결정하고, 위원은 다음 각 호의 해당하는 자 중 센터장이 위촉한다.1. 교직원2. 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당하는 직에 있거나 있었던 사람으로서 관련분야 또는 법학 관련 분야를 전공한 사람3. 공공기관이나 단체에서 관련분야 업무를 수행하고 있거나 있었던 사람4. 변호사 자격이 있는 사람5. 그 밖에 위 각 호에 상당하는 전문적인 지식과 경험을 갖춘 사람③ 위원의 제척, 기피 및 회피로 인하여 제1항에 따른 재적위원의 수를 충족하지 못하거나 제19조 제1항에 따른 심의·의결이 불가능한 경우에는 센터장은 해당 위원을 교체하여 위촉하여야 한다.제16조(성·인권고충심의위원회의 기능) ① 성·인권고충심의위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.1. 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해 사건의 처리2. 직장 내 괴롭힘 행위로 인한 사건의 처리3. 사건의 사실관계 확인, 징계 및 재발방지 요청 등 구제조치에 관한 사항4. 기타 사건의 적절한 해결에 필요한 절차와 조치② 성·인권고충심의위원회는 사건에 따라 외부전문기관에 조사를 의뢰하여 그 결과를 받아 심의·의결할 수 있다.③ 성·인권고충심의위원회의 자세한 기능에 대해서는 시행세칙으로 정한다.제17조(위원의 의무 및 제외) ① 성·인권고충심의위원회 위원은 성실히 의무에 임하여야 한다. ② 위원장은 제1항의 의무를 위반한 성·인권고충심의위원회 위원에 대하여는 재적위원 3분의 2의 동의를 얻어 그 위원을 위원회에서 제외시킬 수 있다.제18조(제척) 성·인권고충심의위원회 위원은 다음의 경우에는 위원회에서 제척된다.1. 성희롱·성폭력을 포함한 인권침해 사건의 당사자 또는 대리인인 경우2. 당사자의 친인척관계가 있거나 있었던 자인 경우3. 당사자의 법정대리인, 후견감독인인 경우4. 당사자와 이해관계에 있는 자인 경우제19조(기피) ① 인권센터는 성·인권고충심의위원회 위원을 피해자와 피신고인에게 공지하고, 당사자는 다음의 경우 성·인권고충심의위원회 위원의 기피를 서면으로 신청할 수 있다. 단, 당사자는 성·인권고충심의위원회에 대한 비밀 유지하여야 하고, 기피신청은 피해자와 피신고인당 각 1회에 한한다.1. 제18조 각 호의 사유에 해당되는 경우2. 위원이 해당 사건과 관련된 경우3. 당사자와 이해관계에 있는 자인 경우② 기피신청을 받은 위원은 기피결정에 관여하지 못하며, 기피신청이 합리적 이유가 없다고 생각되는 경우 사유서를 제출할 수 있다. ③ 센터장은 기피신청 수용에 대한 가부와 제출된 위원의 사유서 수용 여부를 결정하여야 한다.제20조(회피) ① 성·인권고충심의위원회 위원은 제19조 제1항 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우에는 센터장의 동의를 얻어 회피하여야 한다.② 회피는 센터장에게 신청할 수 있고, 제19조의 기피 절차 규정을 준용한다.제21조(성·인권고충심의위원회 회의) ① 센터장은 성·인권고충심의위원회를 소집한다.② 성·인권고충심의위원회 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 심의·의결한다.③ 성·인권고충심의위원회 회의는 비공개로 한다.④ 성·인권고충심의위원회 회의 내용은 녹음 또는 녹화를 할 수 있다.⑤ 센터장, 전문상담원, 직원, 연구원 등은 해당 사건에 대한 이해를 돕기 위하여 성·인권고충심의위원회의 회의에 참석할 수 있다. 제22조(절차적 권리의 보장) 센터는 당사자에게 관련 절차를 알려주어야 하고, 성·인권고충심의위원회는 당사자에게 의견진술 및 이의신청의 기회를 동등하게 보장하여야 한다.제23조(불이익 금지) 본 규정에 따라 당사자와 참고인은 센터에 신고, 진술, 증언, 자료 등의 제출 또는 답변을 하였다는 이유로 신분이나 처우와 관련하여 불이익을 받지 아니한다.제3장 재정제24조(회계연도) 센터의 회계연도는 본 대학교 회계연도와 같다. 제25조(사업) 센터는 교내외 사업에 참여할 수 있다.제4장 보칙제26조(피해자 보호 및 비밀유지 의무) ① 사건 처리는 피해자의 보호를 최우선으로 고려한다. ② 사건 처리에 관여하는 사람은 사건과 관련한 자료를 공개하거나 누설해서는 아니 된다. 단, 시행세칙 제18조 제1항의 경우는 예외로 한다.③ 센터장은 피해자의 의사, 피해사유 등을 고려하여 직권으로 또는 피해자의 요청에 따라 총장에게 업무 또는 학습공간의 분리, 피해자의 심리치료연계, 인사조치 등 피해자의 신변 및 근로권, 학습권 등을 보호하기 위한 조치를 요청할 수 있다. ④ 센터장은 성희롱·성폭력 관련 피해자의 요청의 경우 총장에게 즉시 피해자 보호조치를 이행하도록 요청하여야 한다.제27조(시행세칙) 인권센터 운영 및 상담·사건처리·조사 등 세부사항은 시행세칙에 의한다.부칙제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 개정규정 시행 이전에 신고된 사건에 대하여는 종전 규정을 따른다.부칙제1조(시행일) 본 개정 규정은 2020년 11월 06일부터 시행한다.부칙제1조(시행일) 이 전부개정 규정은 2021년 11월 06일부터 시행한다.제2조(경과조치) ① 이 개정 규정 시행 이전에 신고된 사건에 대하여는 종전 규정을 따른다.② 이 전부개정 규정 시행으로 종전의 ”성희롱·성매매·성폭력·가정폭력 예방과 처리에 관한 규정“은 폐지한다.부칙제1조(시행일) 이 신설 규정은 2022년 12월 26일부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 신설 규정 시행으로 종전의 ”인권센터 규정“은 폐지한다.부칙제1조(시행일) 본 개정 규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.