부설연구기관 설치 및 운영규정제정 2017.06.22.제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다) 부속·부설연구소(센터)(이하 “연구기관”이라 한다)의 설치 및 운영에 관한 기본 사항을 정하여 각 연구기관의 건전한 발전을 도모함을 목적으로 한다. 제2조(정의) 본 규정에서 사용되는 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “교책연구소”라 함은 본교의 대학이념과 비전, 발전목표, 발전계획 실현을 위해 정책적으로 지정된 연구기관을 지칭한다. 2. “특정연구소”라 함은 연구영역이 개별 교원이나 단과대학, 학과, 전공에 국한되지 않거나 외부 기관과의 협약에 의해 설치되는 연구기관을 지칭한다. 3. “일반연구소”라 함은 교원의 학술진흥 및 연구활동을 지원하고 촉진하기 위하여 두는 연구기관을 지칭한다. 4. “기관심의위원회”라 함은 본교 연구기관의 설치·폐지, 조직의 편성·개편·조정, 연구기관의 평가, 기타 총장이 특별이 지시하는 사항 등 연구기관의 설치와 운영에 관한 중요한 사항을 심의하는 위원회를 지칭한다. 제3조(적용) 본 규정은 본교의 모든 연구기관에 적용한다. 다만, 본 규정에서 적시하지 않은 사항에 대하여는 각 연구기관에서 정한 운영 규정 및 세부운영지침에 따른다. 제4조(설치요건) 본교에 연구기관을 설치하기 위해서는 다음 각 호의 요건을 모두 갖추어야 한다. 다만, 특별한 사유가 있고 총장이 이를 인정하는 경우에는 예외로 할 수 있다. 1. 학술연구 진흥을 위한 연구 분야와 연구기관 설치의 필요성과 적합성 2. 연구의 활성화 및 위상제고를 위한 설립 타당성 3. 대학발전, 대외연구비 확보 및 공동연구 활성화 기여 4. 사업계획의 실현가능성 및 지속가능성 5. 참여 전임교원의 연구실적과 연구소의 설치 목적과의 연계성(부합) 6. 인건비를 포함한 연구기관 운영에 필요한 운영경비 자체 조달 가능성 7. 운영체제의 행·재정적 독립성 8. 전임교원 3명 이상의 공동발의 9. 연구기관의 공동발의인 전체의 설립신청일 기준 최근 2년간의 외부연구비 수탁실적 2건 또는 외부연구비 수탁실적이 일정규모(인문사회, 자연과학, 공학, 예체능 계열구분 없이 3천만원) 이상제5조(승인절차) 연구기관 설립을 위한 승인절차는 다음 각 호의 순서와 같다. 1. 연구기관 설립신청 2. 기관심의위원회 심의 3. 총장의 승인 4. 학교법인 피어선기념학원 이사회의 승인제6조(제출서류) 연구기관을 설치하고자 할 때에는 다음 각 호의 내용을 기술한 연구기관 설립운영계획서를 작성하여 기획경영본부 기획예산실과 교무연구처 교무팀에 제출하여야 한다. (개정 2019.06.24., 2023.06.29.) 1. 설치 사유 및 배경 : 설립목적, 설립배경 및 필요성 2. 연구기관 조직표(기구) 3. 연구기관 규정(안) 4. 설립 후 2년간의 연구기관 사업계획서 5. 설립 후 2년간의 연구기관 재정계획서(재정확보 방안 포함) 6. 연구에 필요한 인력, 공간 및 시설개요서 7. 기타 본 규정 제4조의 각 호에서 요구하고 있는 사항에 대한 근거자료제7조(운영 규정의 명시) 연구기관의 규정에는 다음 각 호의 사항을 명시하여야 한다. 1. 명칭 2. 목적 3. 구성과 조직에 관한 사항 4. 책임자(임원)와 그 권한에 관한 사항 5. 운영위원회 운영에 관한 사항 4. 사업내용 및 보고에 관한 사항 6. 재정에 관한 사항 7. 해산에 관한 사항 8. 기타 운영에 관한 제반사항제8조(기관의 장) ① 연구기관에는 소(센터)장을 두며, 소(센터)장은 해당 연구기관을 대표하고 연구업무를 통할한다. ② 연구기관의 장은 총장이 제청하고 이사장이 임명한다. 제9조(연구원) ① 연구기관에서는 필요시 연구원을 운영할 수 있으며, 선발·임용 등에 관한 규정은 본교 ‘연구원임용규정’을 준용한다. ② 연구원의 급여 및 연구지원비는 연구기관의 자체 재정에 의함을 원칙으로 한다. 다만 총장의 승인을 얻어 교비로 지원할 수 있다. 제10조(운영위원회) ① 연구기관의 운영 전반에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 연구기관별로 운영위원회를 둔다. ② 운영위원회에 관한 세부사항은 따로 정한다. 제11조(행정지원부서) 각 연구기관의 행정업무는 당해 연구기관이 담당한다. 제12조(재정) ① 연구기관의 재정은 연구용역수입금, 기부금, 기타 보조금 등으로 충당한다. ② 연구기관의 특수성과 상황을 고려하여 총장의 승인을 얻은 경우, 1차년도에 한하여 교비로 지원할 수 있다. 다만, 지원 금액은 따로 정한다. 제13조(현금출납) ① 연구기관의 현금 출납업무는 소정의 절차를 거쳐 총무처 재무회계팀 또는 산학협력단 산학협력팀에서 관리한다. ② 사업의 특수성을 고려하여 당해 연구기관에서 총장의 승인을 얻어 현급출납업무를 독립적으로 수행할 수 있다.제14조(회계연도) 연구기관의 회계연도는 본교의 회계연도와 같다. 제15조(사업계획) 연구기관장은 회계연도 개시 3개월 전에 사업계획서와 예산서를 작성하여 당해 예결산심의위원회의 심의를 거쳐 총장에게 제출하여야 한다.제16조(사업실적 및 결산) 연구기관장은 회계연도 종료 후 1개월 이내에 사업보고서, 결산잉여금처리서 및 사업계획서와 그 집행실적과의 대비표를 작성하여 당해 연구기관 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 제출하여야 한다. 제17조(평가 및 연구보조금) ① 연구기관의 설립목적 이행여부와 운영현황을 점검하기 위하여 매년 평가를 시행한다. ② 연구기관의 평가와 관련된 계획은 기관심의위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아 시행한다. ③ 평가계획에는 평가결과 활용계획을 포함하여야 한다. ④ 평가결과는 기관심의위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아 최종 확정한다. ⑤ 평가에 관한 세부사항은 “각 연구기관에서 정한 운영 규정 및 세부운영지침”에 따른다. ⑥ 총장은 연구기관의 운영실적을 정기적으로 평가하며, 평가결과에 따라 연구보조금을 지급할 수 있다. 제18조(감사) ① 연구기관은 본교 “내부감사 규정”에 의거하여 연구기관의 운영에 관하여 감사를 받아야 한다. ② 연구기관의 운영에 관하여 매년 정기감사를 시행하며, 필요에 따라 특별감사를 시행할 수 있다. ③ 특별감사는 연구기관에 다음 각 호의 문제가 발생한 경우 시행한다. 1. 행·재정적으로 운영상의 문제가 발생한 경우 2. 설립목적을 달성하기 어렵다고 인정되는 경우 3. 학교의 명예를 손상하는 등 중대한 하자가 있는 경우 4. 기타 연구기관 운영에 중대한 문제가 발생한 경우 ④ 감사결과는 연구기관에 통보하며, 기관운영에 반영하도록 조치한다. 제19조(통폐합 및 해산) ① 연구기관의 평가결과 또는 감사결과에 따라 해당 연구기관에 해산을 명할 수 있으며, 기관의 설립목적을 달성하기 곤란하다고 인정될 때에는 유시기관과 통·폐합을 명할 수 있다. ② 제5조제2항의 규정에 따라 설치기간을 연장 받지 못한 연구기관은 당해 연구기관의 존속기간 만료일에 해산된 것으로 본다. ③ 연구기관이 해산되었을 때에는 당해 연구기관의 재산은 본교에 귀속한다. 제20조(세칙) 이 규정 시행에 필요한 세부사항은 세칙으로 이를 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 06월 22일부터 시행한다. 제2조(경과조치) ① 이 규정 시행 전에 설치된 연구기관은 이 규정에 의하여 설치된 것으로 보며, 기관심의위원회 심의와 총장의 승인을 통해 기존 연구소 유형을 구분한다. ② 각 연구기관의 장은 이 규정이 시행되는 날로부터 1개월 이내에 해당 연구기관의 규정을 본 규정에 따라 개정한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.제2조(경과) 산학협력단 산하 센터·연구소는 본 규정을 적용하지 않으며, 산학협력단 내부 규정을 적용한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 06월 29일부터 시행한다.