CCTV시설 관리 규정CCTV시설 관리 규정 4-5-13제 1 조(목적) 이 지침은 평택대학교에 설치한 CCTV시설 운영에 관하여 필요한 사항을 규정하고, 공공업무의 적정한 수행을 목적으로 한다.제 2 조(정의) 본 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1. "CCTV"라 함은 일정한 공간에 설치된 촬영기기로 수집한 화상정보를 폐쇄적인 유․무선 전송로를 통하여 전송함으로써 특정인만이 수신할 수 있는 통신장비 일체의 폐쇄회로 텔레비전(Closed Circuit Television)을 말한다.2. “네트워크 카메라”라 함은 일정한 공간에 지속적으로 설치된 기기로 촬영한 영상정보를 그 기기를 설치ㆍ관리하는 자가 유선 인터넷을 통하여 처리를 할 수 있도록 하는 장치를 말한다. (신설 2021.04.30.) 3. “화상정보”라 함은 CCTV로 촬영된 영상에 의하여 당해 개인의 동일성 여부를 확인할 수 있는 정보를 말한다. 4. “정보주체”라 함은 화상정보에 의하여 식별되는 사람으로서, 당해 화상정보의 주체가 되는 자연인을 말한다. 5. “처리”라 함은 CCTV에 의하여 수집되는 화상정보를 입력․저장․편집․삭제 및 재생 그밖에 이와 유사한 행위로서, 수집을 제외한 화상정보의 취급을 말한다.제 3 조(적용범위) 평택대학교의 범죄예방․증거확보․시설안전․화재예방을 위하여 CCTV시설을 설치․운영하는데 적용하며, CCTV시설에 의하여 수집․처리되는 화상정보의 보호에 관하여는 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정에 정하는 바에 따른다.제 4 조(화상정보의 보호원칙) ① 관리책임관은 CCTV의 설치목적에 부합하는 필요 최소한의 범위 안에서 화상정보를 수집하여야 한다. ②관리책임관은 제1항의 설치목적을 정보주체가 명확히 인식할 수 있도록 하여야 하며, 화상정보를 그 목적 이외의 용도로 활용하여서는 아니된다. ③관리책임관은 화상정보의 정확성 및 최신성을 확보하여 이를 안전하게 관리하도록 노력하여야 한다. ④관리책임관은 화상정보의 취급에 관한 일반사항을 공개하고, 화상정보에 대한 정보주체의 권리를 보장하여야 한다. ⑤관리책임관은 화상정보 정보주체자의 정당한 열람·복사 요구를 제외한 제3자(학내 주요 보직자 포함)의 열람·복사 요구에 대하여 정보주체자 보호를 위하여 거부권을 행사할 수 있다. 단, 관련 법령과 본조 제15조(화상정보의 처리 제한)에 따른 정당한 요구에 대하여는 예외로 한다.(신설 2019.08.23.)제 5 조(담당부서 및 관리책임자․관리자의 지정) ① 행정지원처 시설관리팀에서 CCTV시설을 관리하며 관리책임자는 행정지원처장으로 한다.(개정 2015.08.24. 2016.02.26., 2019.08.23., 2021.04.30.) ②관리자는 CCTV시설 관리 담당자로 한다. (개정 2021.04.30.) ③관리책임자는 당해 공공기관의 CCTV 설치․운영, CCTV 관련 민원의 접수 및 처리, 화상정보의 수집․처리 등에 관한 업무를 총괄한다. (개정 2021.04.30.)제 6 조(안내판 설치) CCTV시설의 안내판을 설치할 경우에는 정보주체가 알아보기 쉬운 장소에 부착하여야 하며, 당해 건물 자체가 CCTV시설 설치 지역임을 명시하여야 한다.제 7 조(안내판의 규격) CCTV시설 안내판의 규격은 최소 30㎝ × 21㎝으로 한다.제 8 조(안내판의 내용) CCTV시설 안내판의 내용은 설치의 목적․촬영범위 및 시간 담당부서 및 관리자의 연락처를 기재하여야 한다. (개정 2021.04.30.)제 9조(설치대수․위치․촬영범위) CCTV시설의 설치 대수․위치․촬영범위는 따로 정한다.제10조(촬영시간) CCTV시설의 촬영시간은 09:00부터 익일 09:00으로 한다.제11조(화상정보의 보유기간) CCTV시설의 화상정보 보유기간은 90일을 초과하여 보유할 수 없다.제12조(수집의 제한) ①CCTV에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 그 설치목적을 넘어 카메라를 임의로 조작하거나 다른 곳을 비추어서는 아니된다. ②CCTV에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 그 설치목적과 관련없는 화상정보를 수집하기 위하여 회전 및 확대 기능을 사용하여서는 아니된다. ③CCTV에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 녹음기능을 사용하여서는 아니된다. 다만, 『통신비밀보호법』을 준수하여 적법한 절차에 따라 이루어지는 감청에 대하여 다른 법률에 특별한 규정이 있는 때에는 그러하지 아니하다.제13조(화상정보의 보관장소) CCTV시설의 화상정보를 보관할 경우에는 시설관리팀에서 보관하여야 하며, 부득이한 경우에 지정된 곳 이외의 장소에 보관할 경우에는 관리책임자의 허락을 받아야 한다.(개정 2015.08.24., 2016.02.26., 2019.08.23., 2021.04.30.)제14조(화상정보의 제공) ①CCTV시설의 화상정보를 제3자에게 제공할 경우에는 CCTV시설 관리책임자의 허락을 받아야 한다. ②CCTV열람시에는 [별지 첨부 제1호 서식]을 작성하여 제출하여야 한다. (개정 2021.04.30.)제15조(화상정보의 처리 제한) 정보주체의 화상정보는 CCTV시설 설치 목적 이외의 용도로 활용될 수 없으며, 접근권한을 부여받은 자만 열람할 수 있다. 다만, 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다. 1. 정보주체가 동의가 있는 경우 2. 정보주체에게 열람․제공되는 경우 3. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 4. 신문․방송을 통한 언론보도의 목적을 위하여 필요한 때로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 제공하는 경우 5. 정보주체의 권익이 침해될 수 있는 위험이 명백하고, 정보주체의 동의를 얻지 못할 급박한 사유가 있는 경우 6. 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지에 필요한 경우 7. 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우제16조(보호 조치) 화상정보를 관리책임자·관리자 이외에는 열람·재생할 수 없다. (개정 2021.04.30)제17조(열람 등의 요청) ①정보주체는 화상정보의 존재확인 및 열람․삭제를 요청할 수 있다. ②제1항의 규정에도 불구하고 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 이를 거부할 수 있다. 1. 범죄수사․고소유지․재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 2. 특정 정보주체의 화상정보만을 삭제하는 것이 기술적으로 현저히 곤란한 경우 3. 제1항에 따른 타인의 사생활권이 침해될 우려가 큰 경우 4. 기타 열람 등의 요청을 거절할 만한 정당한 공익적 사유가 존재하는 경우제18조(보유 및 삭제) CCTV시설에 의하여 수집된 화상정보는 규정에 명시한 보유기간이 만료한 즉시 삭제하여야 하나 보유목적의 달성을 위한 최소한의 기간을 산정하기 곤란한 때에는 보유기간을 화상정보 수집후 30일 이내로 한다.제19조(사무의 위탁) CCTV시설 운영․관리 등의 관련 사무를 위탁하는 경우에는 화상정보가 오․남용 되지 않도록 필요한 안전조치를 취하고, 수탁에 대하여 관리․감독하여야 한다.제20조(준용규정) ①이 지침에 따라 화상정보의 보호를 위하여 정보주체의 불복청구 및 행정자치부장관의 자료제출요구․의견제시 권한에 대하여는 『공공기관의 개인정보보호에 관한 법률』 제15조, 제18조 및 제19조의 규정을 준용한다. ②이 지침에 규정하지 아니한 사항은 『개인정보보호를 위한 공공기관의 CCTV 설치․운영 지침』을 준용한다.제21조(비밀유지 의무) 화상정보를 처리하거나 처리하였던 자는 직무상 알게 된 화상정보를 누설 또는 권한 없이 처리하거나 타인의 이용에 제공하는 등 부당한 목적을 위하여 사용하여서는 아니된다.제22조(사전의견 수렴) ① 영상정보처리기기를 설치·운영하려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 절차를 거쳐 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴하여야 한다.1. 「행정절차법」에 따른 행정예고의 실시 또는 의견청취2. 해당 영상정보처리기기의 설치로 직접 영향을 받는 이해관계인 등을 대상으로 하는 설명회ㆍ설문조사 또는 여론조사② 범죄의 예방 및 수사, 재난·재해의 예방 및 대처 등의 목적으로 다른 목적의 영상정보처리기기를 활용하고자 하는 경우에는 해당 영상정보처리기기의 설치목적을 추가·변경하여 제1항에 따라 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴하여야 한다.③ 영상정보처리기기의 설치 목적 변경에 따른 추가 설치 등의 경우에도 제1항에 따라 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴하여야 한다. 다만 동일 목적 내에서 단순히 추가 설치만 하는 경우에는 의견수렴을 하지 않을 수 있다.[본조신설 2021.04.30]부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2011년 10월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2015년 08월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 8월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2021년 4월 30일부터 시행한다.[별지 제1호 서식] (개정 2019.08.23., 2021.04.30.)CCTV열람신청서신 청 자일 시 년 월 일기 관 명 열람장소 열 람 일 시 년 월 일사용목적열람사유팀원팀장부처장관리책임자(처장)