Hi+T교육혁신센터 규정[제정 2016.03.29., 전면개정 2016.08.25., 2018.02.19]제1조(명 칭) 본 센터는 Hi+T 교육혁신센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고, 평택대학교 i+ (아이플러스) 인재교육원 내에 둔다.제2조(목 적) 이 규정은 센터의 업무 및 조직과 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제3조(업 무) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. i+ 미래 인재 양성을 위한 전략 및 목표 수립 2. Hi+T 교육 체계 강화를 위한 성과 관리 및 인증 3. Hi+T 교육 혁신 모델 연구 지원 4. 대학교육수요자만족도 조사 계획 및 실시∙결과분석∙환류 관리 5. 기타 위 각 호에 부수되는 사업 제4조(조 직) ① 센터 소장은 전임교원 중에서 i+인재교육원장의 제청으로 총장이 임명한다. ② 센터 소장은 본 센터를 대표하며, 센터 업무 전반을 총괄한다. ③ 본 센터의 제반 업무를 위해 센터 소장 그리고 약간 명의 직원 및 조교 또는 연구원을 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 센터의 중요 업무에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회의 위원장은 센터 소장이 담당하고, 위원은 약간 명을 둔다. 각 위원은 총장이 임명하며 임기는 1년으로 연임할 수 있다. ③ 위원회는 위원장이 필요시 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 운영 계획에 관한 사항 2. 본 규정 시행 및 센터운영의 필요한 세칙의 개정 및 개폐에 관한 사항 3. 기타 본 센터의 운영과 관련된 중요사항제6조(교육수요자만족도조사위원회) ① 대학교육수요자만족도 조사 계획 및 실시를 위하여 교육수요자만족도 조사위원회를 운영한다.(이하 “위원회”라 한다). 교육수요자만족도 조사위원회의 운영 및 기능은 교육수요자만족도 조사운영규정 제 10조, 제 11조에 준한다.제7조(재 정) 본 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다. 1. 본 대학의 보조금 2. 정부 및 유관기관의 찬조금 3. 기타 수입제8조(회계연도) 본 센터의 회계연도는 본 대학의 회계연도와 같다.제9조(해산 및 규정의 개폐) 본 센터의 해산 및 규정의 개폐는 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다.(개정 2017.06.22)제10조(세 칙) 본 센터운영에 있어, 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 03월 29일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 전면 개정 규정은 2016년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 전면 개정규정은 2018년 00월 00일부터 시행한다.제2조(경과조치) 기구명 변경에 따라 기존 대학교육혁신센터를 Hi+T교육혁신센터로 변경하고 사무를 이관한다.