i+(아이플러스) 인재교육원 규정제정 2018.02.19.제1조(목 적) 평택대학교 직속기관인 i+(아이플러스)인재교육원(이하 “ i+인재교육원” 으로 한다)은 Hi+T 교육 체계를 통해 본 대학의 교육목표인 “기독교 세계관과 창의적 지식을 갖춘 실천적 인재양성 : i+(아이플러스) 미래인재”를 양성하는 것을 그 목적으로 한다. 제2조(정 의) ① i+인재교육원의 i+는 대학이념인 성경(Bible), 연합(Union), 선교(Mission)의 상징적 의미이며, i+는 성경적 인성()을 갖추는 현재의 나(i+), 타자와의 협동()을 통해 성장하는 나(i++), 창의적 도전으로 변화()를 창출하는 미래의 나(i+++)를 상징하며, 이는 본교 인재상에 근거한다. ② Hi+T교육체계는 인문적 학문적 기초력(Human Sci+ence)교육 , 지식 융복합 • 통섭력(i+ntergration)교육, 창의적 문제해결력(Thi+king) 교육를 뜻하며 대학이 추구하는 교육목표 실천 및 인재 양성에 근거한다. 제3조(기구 및 운영) i+인재교육원 산하에 Hi+T교육혁신센터, 전공교육센터, 교양교육센터, 교수학습지원센터를 두며, 각 센터별로 별도의 규정을 두어 시행한다.제4조(주요업무) i+인재교육원은 주요업무는 다음과 같이 정하며 세부사업은 각 센터별 정하여 추진한다. 1. i+ (아이플러스) 미래 인재 양성을 위한 전략 및 목표 수립 2. I+ (아이플러스) 미래 인재 양성을 위한 Hi+T 교육 체계 강화 3. Hi+T 교육 체계의 성과 관리 • 인증 및 혁신 모델 연구 지원 4. Hi+T 전공교육관련 프로그램 운영 및 지원 5. Hi+T 교양교육관련 프로그램 실시 및 프로그램 만족도 조사 분석 6. Hi+T 교수-학습관련 전반에 관한 사업 실시 및 결과분석, 활용 7. 대학 교육수요자 만족도 조사 계획 • 실시 및 결과보고 • 환류 관리제5조(조직구성) ① 원장은 교원 또는 부참여 이상으로 보하고 부원장은 교원 또는 참사 이상으로 총장의 제청으로 이사장이 위촉하고 그 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다. ② 산하 센터장 및 팀장은 교원 또는 직원으로 보한다. ③ i+인재교육원 각 센터는 연구업무를 위하여 석사학위이상 소지자의 연구원과 보조 인력을 둘 수 있다. ④ i+인재교육원 각 센터는 행정업무를 수행하기 위한 행정인력과 보조 인력을 둘 수 있다. 제6조(운영위원회) ① i+인재교육원의 중요 업무에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회의 위원장은 i+인재교육원장이 되며, 위원은 산하 센터에 소속되어 있는 각 운영위원회 위원이 되며, 간사는 Hi+T교육혁신센터 팀장이 한다. ③ 위원회는 위원장이 필요시 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. i+인재교육원의 운영 계획에 관한 사항 2. 본 규정 시행 및 센터운영의 필요한 세칙의 개정 및 개폐에 관한 사항 3. i+인재교육원의 예산결산에 관한 사항 4. 기타 i+인재교육원의 운영과 관련된 중요사항제7조 (사업계획 및 연구 성과 보고) ① i+인재교육원 원장은 매 학년도 개시 전에 연간 사업계획서를 총장에게 보고한다. ② i+인재교육원 원장은 매 학년도 2말까지 전 학년도 성과를 종합하여 총장에게 보고하고, 필요할 경우 발표회를 개최할 수 있다.제8조(재 정) i+인재교육원의 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다. 1. 본 대학의 보조금 2. 정부 및 유관기관의 찬조금 3. 기타 수입제9조(회계처리) i+인재교육원 업무와 관련하여 발생된 수입은 본교 관련 규정에 의거하여 처리한다.제10조(회계년도) i+인재교육원의 회계년도는 본 대학의 회계년도와 같다.제11조(세 칙) 본 i+인재교육원운영에 있어, 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다.