PTU NS 센터 규정 [제정 2015.02.10]제1장 총 칙 제1조(명칭) 본 센터는 평택대학교 부설 PTU NS 센터(이하“센터”라 한다) 라 칭한다.제2조(위치) 본 센터는 평택대학교 내에 둔다.제3조(목적) 본 센터는 간호학과 교과목운영 및 학교·기관 등을 대상으로 응급처치 및 기본심폐소생술교육을 실시함으로써 지역사회 주민의 건강 증진 및 지역사회에 기여함을 목적으로 한다.(개정 2018.02.19)제4조(사업) 본 센터는 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같이 각 호의 업무를 추진한다.(개정 2018.02.19) 1. 간호학과 실습교과목 운영(개정 2018.02.19) 2. 개인, 학교, 조직 및 기관을 대상으로 기본 응급처치 및 심폐소생술 교육 3. 간호사 보수교육 및 의료관련 종사자들의 재교육 4. 신규 간호사 및 경력 간호사 위탁 교육 5. 지역사회 보건사업의 연계 프로그램 개발 및 운영 6. 초, 중, 고등학생들의 체험 및 탐방 7. 센터 운영을 위한 연구 및 행정지원 8. 기타 센터의 목적달성에 필요한 사업 제2장 조직 및 임원 제5조(조직) 센터에는 센터장 1명과 교육위원과 코디네이터를 둘 수 있다. 제6조(자격 및 임명) ① 센터장은 본교 간호학과 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 교육위원은 본교의 간호학과 전임교수 중 센터장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 코디네이터는 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.제7조(직무) ① 센터장은 본 센터를 대표하고 교육 및 운영에 관한 일체의 업무를 통괄한다. ② 교육위원은 센터의 교육 업무를 수행한다. ③ 코디네이터는 센터장의 지시에 따라 센터의 제반업무를 처리한다.제3장 운영위원회제8조(운영위원회) ① 본 센터의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 센터장, 교육위원 및 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 센터장이 위원장이 된다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.제9조(회 의) ① 위원회는 매학기 1회 이상 센터장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 센터장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 센터장이 결정한다.제10조(예・결산) ① 센터 예산편성 및 결산은 본교의 회계연도에 따르며, 총장의 승인을 얻어야 한다. ② 센터 예산편성과 결산 및 집행은 운영위원회의 심의를 거쳐 시행한다.제11조(수입원) 본 센터의 운영경비는 다음 각 호의 수입으로 충당한다.(개정 2018.02.19)1. 평택대학교 보조금2. 심폐소생술 교육 수입(개정 2018.02.19)3. 위탁 보수교육 및 재교육 수입4. 기타수입 제4장 보 칙 제12조(시행세칙) 본 규정의 시행 상 필요한 사항 및 사무 처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2015년 02월 10일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다.