간호학과운영규정간호학과운영규정 5-1-52제1장 총 칙제1조 (목적) 본 규정은 평택대학교 간호학과(이하 “본 학과”라 한다.)의 교육 및 운영에 필요한 내용을 규정함을 목적으로 한다.제2조 (시행범위) 이 규정은 평택대학교의 정관, 학칙 및 기타 규정이 정하는 범위 내에서 시행한다. 이 규정의 원활한 시행을 위해 필요한 사항은 별도 내규로 정할 수 있다.제3조(준수의무) 본 학과 모든 구성원은 이 규정을 준수하여야 한다. 제2장 교육과정 편성 및 운영제4조(교육과정 편성) ① 본 학과 교육과정 편성은 본 대학의 관련규정과 한국간호교육평가원의 「교육과정 편성 분류 기준」을 따른다.제5조(교육과정의 운영) 교육과정 편성 및 운영은 학과「교육과정위원회」에서 주관하며, 본 학과교수회의 심의 의결 후 세부 시행 내용은 본 대학 「교육과정 편성 및 운영에 관한 내규」를 따른다. 원활한 시행을 위해 필요한 사항은 별도로 내규로 정할 수 있다.제6조(교육과정 개선) ① 교육과정 개선은 「교육과정위원회」에서 제안하여 본 학과교수회의에서 심의·의결한다. 제3장 성과기반 교육과정 운영과 학업성취 평가제7조(성과기반 교육과정 운영) ① 본 학과는 간호교육인증평가원이 제시한 프로그램 학습성과를 기반으로 학과의 교육목적과 목표를 반영하여 프로그램 학습성과를 설정한다.② 본 학과는 교육성과를 달성하기 위에 교과목별 학습성과에 근거하여 학생 개개인의 학업성취를 평가하고 관리하며, 그 결과를 분석하여 수업 개선에 반영한다.제8조(학습성과 설정 및 관리) 학습성과 설정 및 운영 관리는 본 학과 「학습성과평가위원회」에서 주관하며, 세부 시행내용은 학과 「학습성과평가 운영내규」를 따른다. 제9조(학습성과 평가체계) 「학습성과평가위원회」는 학습성과의 달성도를 측정할 수 있는 평가방법을 수립하고 평가 결과를 분석하여 교육 개선 방안을 도출할 수 있는 체계를 수립하고, 본 학과교수회의에서 결정한다.제10조(학습성과 측정 및 평가 주체) ① 학습성과 측정결과의 분석 평가와 그에 따른 학습성과 개선안 도출은 「학습성과평가위원회」에서 주관한다.② 학습성과 개선은 내외부의 의견수렴과정을 거쳐 「학습성과평가위원회」에서 제안하여 학과교수회의에서 심의·의결한다.제11조(학습성과 측정 및 평가 주기) ① 학습성과의 측정 및 평가는 매년 실시한다.② 4학년 2학기 종강 후 2주 이내에 학습성과 별 평가 방법에 따라 평가를 시행한다.제4장 수업운영 및 성적평가제12조(수업) 수업운영에 관한 사항은 본 대학 관련 규정과 한국간호교육평가원 인증기준을 따른다.제13조(성적평가) 학업성적 평가는 본 대학 관련 규정에 따른다. 제5장 졸 업제14조(졸업이수학점) 간호학과 학생의 최소 졸업이수 학점은 본 대학 관련규정과 한국간호교육평가원 인증기준을 따른다. 2017학년도 이후 입학생 졸업이수 기준교 양전공졸업학점교양필수교양선택교양계단일전공경건실천대학교양필수PTU교양전공기초교양전공필수전공선택전공계4P+121347이상368519104140제6장 학과운영제15조(학과장) 본교의 직제규정 및 교원인사규정에 의거하여 임용권자가 학과장을 임명한다.제16조(학과장의 책임 권한) ① 학과장은 본 학과의 기획관련 제반업무의 총괄, 학과 교원 관리, 예산 수립 및 집행 등을 포함한 학과 운영에 관한 전반적인 책임과 권한을 지니며, 본교의 정책수립 과정에 참여할 수 있다.② 학과장은 전반적인 학과 운영에 관한 사항에 대해 학과교수회의를 통해 공유하여야 한다.③ 본 학과 운영 및 간호교육인증평가의 인증을 유지하기 어렵다고 판단 될 경우 해당사안을 학과교수회의를 통해 보고하고 관련부서에 협조를 요청할 수 있다. ④ 학과장은 본 학과의 학생회와 학생활동을 건전하게 육성하고 지도한다.제17조(학과 교수 업무분장) ① 본 학과의 원활한 운영을 위하여 학과장은 교수별 업무를 분장한다.② 본 학과 교수회의 과반수 이상의 동의를 거쳐 업무분장을 확정한다. 제18조(구성원 및 복무) ① 본 학과의 구성원은 본 학과 소속 교수진(이하 교수진), 담당 조교 및 연구원, 학생들이다.② 본 학과 교수진은 박사학위자로서 ‘간호사 면허소지자 및 임상경력 2년 이상의 경력을 가진자’를 원칙으로 한다. 기타 사항은 본 대학 관련 규정을 따른다.③ 본 학과 교수진은 복무규정은 본 대학 「교직원(교원 및 직원) 복무규정」 및 「교원준칙」을 따른다.④ 본 학과 조교 및 연구원의 업무 및 복무규정은 본 대학 「조교 규정」 및 「연구원 규정」을 따른다. 본 학과는 조교 및 연구원의 업무분장에 대한 별도 내규를 둘 수 있다.⑤ 본 학과 교수진은 조교 및 연구원에게 본 대학 규정에서 정해진 업무에 지장을 줄 수 있는 업무분장은 할 수 없다.⑥ 본 학과 교수진은 교수진의 참여가 필요한 업무 및 학과 행사에 반드시 참여하여야 한다. 부득이 참여할 수 없을 경우에는 그 사유를 사전에 학과장에게 보고한다.⑦ 본 학과 교수진은 비상상황 시 연락을 취할 수 있도록 연락이 어려운 곳으로 출장을 갈 시에는 사전에 학과장에게 보고한다.⑧ 본 학과 교수진은 직무상 작성 또는 취득하여 관리하고 있는 문서 및 정보를 외부로 유출 할 수 없다.제19조(학과 제위원회 구성) 본 학과는 원활한 학과 운영을 위하여 다음의 학과 내 제위원회를 구성할 수 있으며 기능은 다음과 같다. ① 학과 발전 위원회 : 본 학과의 중장기 발전 전략 수립 및 운영과 관련된 사항의 심의·의결② 교육과정위원회 : 교육과정 수립 및 운영과 관련된 제반사항의 심의·의결③ 실습지도위원회 : 교내실습 및 임상실습 교육과정 운영과 관련된 제반사항의 심의·의결④ 학생지도위원회: 본 학과 학생들의 교과 외 활동 지원, 국가고시 및 취업 관련된 사항의 심의· 의결⑤ 학습성과 평가위원회 : 학습성과의 설정 및 질적인 관리, 학습성과의 측정 및 평가에 관련된 사항의 심의·의결제19조의1(제위원회의 운영) 본 학과 내 제 위원회의 운영은 다음의 원칙을 따르며, 세부항목은각 위원회를 통해 결정한다. ① 제위원회의 위원장은 본 학과 교수회의를 통해 선출되며, 위원장은 학과 전임교원 중 2인 이상을 위원으로 호명한다.② 위원장의 임기는 2년으로 하며, 1회에 한해 연임 될 수 있다.③ 위원회에서 결정된 사항은 본 학과교수회의에서 인준을 받는다.제20조(교수회의 구성 및 운영) ① 본 학과 교수회는 조교수 이상으로 구성한다. 단, 총장이 필요하다고 인정할 때는 이 밖의 사람도 참가시킬 수 있다. ② 본 학과교수회의는 학과장이 소집하고 의장이 된다. 단 학과교수회 구성원이 회의 개최를 요청할 수 있다.③ 본 학과교수회의는 다음 사항을 심의할 수 있다. 1. 학과 제 규정의 제정, 개정 및 폐지, 2. 학과발전에 관한 사항 3. 교육과정 및 수업에 관한 사항 4. 입학, 졸업 또는 진급에 관한 사항 5. 시험 및 사정에 관한 사항 6. 학생지도 및 상벌에 관한 사항 7. 학과 예산 편성 및 집행에 관한 사항 8. 학과 관련 사항과 기타 필요하다고 인정되는 사항④ 본 학과교수회는 서기를 두고 회의록을 작성하게 하며, 서기의 임기는 1년으로 한다.⑤ 본 학과교수회의는 재적 위원 과반수 출석으로 개회하고 출석 위원 과반수의 찬성으로 의결한다.⑥ 전임교원의 본 학과교수회의 참석 및 이행에 관한 사항은 교원준칙 제7조(교수회의)를 따른다. 학교정책 및 학과교수회의에서 결정된 사항은 성실히 준수하여야 한다. 부득이 참석할 수 없을 경우에는 그 불참사유를 사전에 학과장에게 보고한다.제7장 학생지도제21조(지도교수) ① 본 학과 학생활동 및 학생지도를 위하여 지도교수를 둘 수 있다.② 지도교수의 구성은 본 학과 교수진으로 하며, 매년 초 학과교수회의를 거쳐 평생지도교수 및 단체 활동을 위한 지도교수를 지정한다. 학년별 지도교수의 선정에 관한 세부사항은 학과교수회의에서 결정한다.③ 학년별 지도교수는 수강신청지도, 학생진로 및 취업상담지도, 국가고시 지도, 학생생활 상담과 기타 학생지도에 관한 사항을 담당한다.제22조(학생지도 및 보고) ① 본 학과는 학생들을 집단 활동을 지도할 시에는 본 대학 「학생 집단 활동 안정관리 규정」을 따른다. ② 학생 집단 활동 시 발생할 수 있는 안전사고를 예방하기 위하여 학생들을 소집하여 교내·외 행사에 참여하게 되는 경우 본 학과의 절차에 따라 보고하여야 한다.③ 사고예방을 위하여 집단 활동을 주관하는 학생대표와 담당교수를 현장책임자로 한다.④ 학생지도가 필요한 학과 행사에 본 학과 교수진은 반드시 참석하여야 한다.제23조(사고 조사 및 보고) 학생 집단 활동에 따른 안전사고 및 인권침해 사고 발생 시 현장책임자는 사고 상황을 다음의 각 호와 같이 조사하여 보고한다. 1. 응급처치와 병원 후송을 위해 경찰서·소방서(응급구조) 등에 연락 2. 본 대학 관련부서 및 학과에 사고 발생 상황 보고 3. 사고 처리절차 및 학생 조치 계획 마련 4. 학생 조치 계획에 따라 교수회의에 징계안건 상정 5. 진행 중인 집단 활동에 대한 운영 중지 등제24조(학생 장학) 학생 장학제도는 본 대학 「장학금 지급규정 및 내규」를 따른다.제25조(학생 포상 및 징계)학생의 포상 및 징계에 관한 사항은 본 대학 「학과 학생 상벌시행 규정」에 따른다. 본 학과는 학생 포상 및 징계에 관한 별도 내규를 둘 수 있다. 이 규정에 이외의 사항에 대하여는 본 학과교수회의의 의결에 따른다.부 칙제1조(시행일) 이 신설규정은 2018년 09월 21일부터 시행한다. 제2조(경과조치) 본 규정 신설이전의 교육과정 운용, 학생지도는 본 규정에 의해 진행한 것으로 한다.