강의 평가 규정제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 교원업적평정규정에 근거하여 교원의 강의평가 시행 및 운영에 대한 세부사항을 규정함으로써 강의의 질적 개선을 위한 기초 자료를 제공하고, 합리적인 교원 인사 및 평가의 근거자료로 활용함을 목적으로 한다.(개정 2022.06.21.)제2조(평가대상) ① 강의평가의 대상은 해당 학기에 개설된 전 과목으로 한다. ② 다음 각 호의 강좌는 평가에 제외할 수 있다 1. 담당교수가 없는 강좌 및 담당 교수가 직접 강의하지 않는 강좌 2. 졸업논문 3. 학생군사교육단 개설 강좌(군사학) 4. 외부기관 등에 의해 위탁 교육 형태로 운영되는 강좌 5. 기타 과목 특성에 따라 총장이 정한 강좌제3조(평가시기및방법) 강의평가는 중간 강의평가 및 기말 강의평가로 나누어서 평가한다. 단, 중간 강의 평가 점수는 학기별 최종 강의평가 점수에 반영하지 않는다.(개정 2022.06.21) ② 강의평가는 별도의 공지 후 본교 학사정보시스템을 통해 정해진 기간에 실시한다. ③ 강의평가 참여를 유도하기 위하여 강의평가 미실시 학생은 성적 정정 및 확인 기간에 성적을 열 람할 수 없도록 한다. ④ 강의평가를 실시하지 못하는 과목은 평가자의 비밀을 보장하여 따로 실시할 수 있다.제4조(평가유형 및 설문 문항) ① 평가유형은 수업 유형에 따라 지정하여 적용한다. ② 중간 강의평가 및 기말 강의평가는 별첨의 설문지로 시행한다. (개정 2022.06.21)제5조(평가점수산정) ① 평가점수는 5점 척도 평가로 반영하며, 과목별 총점을 구한 후 표준화 점수식을 통하여 산정할 수 있다. (개정 2016.02.29.) ② 강의 평가 결과 도출 시 상·하위 5%내 점수를 제외한 유효인원을 대상으로 평가점수를 산출할 수 있다. ③ 서술식 문항은 점수산정에 포함하지 않는다. ④ 교원업적평가시 강의평가결과의 반영기준 및 방법은 교원업적평정 규정에 따른다. 제6조(평가결과활용및공개) ① 전임교원의 평가 결과는 교원업적평가에 반영하며, 2개 학기 연속으로 백점 만점 환산점수 75점 이하인 경우 교수학습지원센터 주관의 교수방법 개선 프로그램을 1회 이수해야 한다. (개정 2022.06.21.) ② 비전임교원의 평가 결과는 강의의 질 개선을 위하여 소속학과장에게 통보할 수 있으며, 2개 학기 연속으로 백점만점 환산점수 70점 이하인 경우 재임용하지 않는다. (개정 2022.06.21.) ③ 강의평가 결과는 강의 개선 및 각종 평가, 우수 강의 선정 등에 활용할 수 있으며, 학생 민원이 발생한 강좌 및 평가 하위 분포의 교원은 교무연구처장이 별도로 상담할 수 있다.(개정 2019.06.24.)④ 강의평가 결과는 해당 과목이 개설되는 다음 학년도 해당 학기의 수강신청 1주일 전부터 수강신청 종료 시까지 공개한다. (신설 2023.01.19.)⑤ 제4항에 따른 공개 방법, 공개 항목 등 세부 사항은 강의평가위원회에서 결정한다. (신설 2023.01.19.) 제7조(공정성의 확보) 과목 담당교수는 해당 과목의 최종 성적입력이 끝나기 전에는 강의평가결과를 조회할 수 없으며, 학생은 해당과목 강의평가를 하기 전에는 자신의 성적을 온라인으로 열람할 수 없다.제8조(비밀 유지) ① 평가를 한 학생의 신분은 비밀이 보장되어야하며 학생들에게도 이를 공개적으로 선언하여야 한다. ② 강의평가 업무에 관여한 교직원은 업무와 관련하여 취득한 사실을 누설하여서는 안 된다.제9조(강의평가위원회) ① 강의평가 전반에 관한 사항을 심의하기 위하여 강의평가위원회(이하 “위원회”)를둔다. ② 위원장은 교무연구처장을 당연직으로 하고 위원장을 포함한 약간 명의 위원으로 구성하고 총장이 임명한다.(개정 2019.06.24.) ③ 위원회의 사무를 위하여 간사를 두되, 간사는 수업팀장으로 한다.(개정 2018.04.25., 2019.06.24.) ④ 위원회는 다음 각 호에 관련된 사항을 심의한다. 1. 강의평가 방법 및 운영에 관한 사항 2. 강의평가 개선을 위한 연구 및 분석에 관한 사항 3. 강의평가 결과에 따른 강의개선에 관한 제반 사항 4. 기타 강의평가 운영에 관한 사항제10조(기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 본교 관련 내규를 준용하고 기타 사항은 총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2015년 8월 00일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2018년 4월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2020년 8월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2022년 6월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2023년 1월 19일부터 시행한다. 다만, 제6조 제4항에 따른 강의평가 결과 공개는 2024학년도 1학기 수강신청기간 (2024년 02월)부터 시행한다.[별첨 1]평택대학교 기말 강의평가 설문지 : 이론 수업 유형 (개정 2022.06.21.)영역평가 내용평가점수수업준비1.담당교수는 수업계획서를 충실하게 작성하였다.2.수업은 수업계획서에 맞게 진행되었다.수업내용3.수업은 나의 수준을 향상시키는 내용으로 구성되었다.4.수업은 교과목의 목적에 맞게 수업이 이루어졌다. 수업방법5.담당교수는 수업내용을 명확하게 전달하였다.6.담당교수는 학생과 상호작용을 증진하기 위하여 노력하였다. (예 : 질의응답, 수업참여 유도, 문자 및 이메일, 면담 등)피드백 및 평가7.담당교수는 사전에 성적평가 방법(성적 평가 기준, 상대·절대평가)을 제시하였다.8.담당교수는 과제물 및 시험 결과를 피드백을 하였다.만족도9.이 수업은 학문적 지식을 높이는데 도움이 되었다.10.이 수업에 만족한다.총 점50대학 및 강의에 대해 의견 기술수업에서 좋았던 점(학습 및 수업방법, 평가 방식, 수업 내용 등)을 적어주세요교수님께 제안 드리고 싶은 점을 적어주세요.교육환경(강의실 및 기자재)에 불편했던 점이 있는 경우 개선 사항을 적어주세요.[별첨2] 평택대학교 기말 강의평가 설문지 : 실험·실습·실기수업 유형 (개정 2022.06.21.)영역평가 내용평가점수수업준비1.담당교수는 수업계획서를 충실하게 작성하였다.2.수업은 학생들의 상황에 맞게 진행되었다수업내용3.수업은 나의 수준을 향상시키는 내용으로 구성되었다.4.수업은 교과목의 목적에 맞게 수업이 이루어졌다. 수업방법5.수업은 담당교수의 체계적인 실기/실습/실험 지도를 통하여 원활히 이루어졌다.6.담당교수는 학생과 상호작용을 증진하기 위하여 노력하였다.(예: 질의응답, 참여 유도, 문자 및 이메일, 면담, 실기/실습 과정에서의 도움 등)피드백 및 평가7.담당교수는 사전에 성적평가 방법(성적 평가 기준, 상대·절대평가)을 제시하였다.8.담당교수는 과제물 및 시험 결과를 피드백을 하였다.만족도9.이 수업은 학문적 지식을 높이는데 도움이 되었다.10.이 수업에 만족한다.총 점50대학 및 강의에 대해 의견기술수업에서 좋았던 점(학습 및 수업방법, 평가 방식, 수업 내용 등)을 적어주세요교수님께 제안 드리고 싶은 점을 적어주세요.교육환경(강의실 및 기자재)에 불편했던 점이 있는 경우 개선 사항을 적어주세요.[별첨3] 평택대학교 기말 강의평가 설문지 : 통합수업 유형(이론+실험·실습·실기) (개정 2022. 06.21)영역평가 내용평가점수수업준비1.담당교수는 수업계획서를 충실하게 작성하였다.2.수업은 수업계획서에 맞게 진행되었다.수업내용3.실습에 필요한 이론 교육이 적절히 이루어졌다.4.수업은 교과목의 목적에 맞게 수업이 이루어졌다. 수업방법5.담당교수는 수업내용을 명확하게 전달하였다.6.담당교수는 학생과 상호작용을 증진하기 위하여 노력하였다.(예: 질의응답, 수업참여 유도, 문자 및 이메일, 면담, 실습 과정에서의 도움 등)피드백 및 평가7.담당교수는 사전에 성적평가 방법(성적 평가 기준, 상대·절대평가)을 제시하였다.8.담당교수는 과제물 및 시험 결과를 피드백을 하였다.만족도9.이 수업은 학문적 지식을 높이는데 도움이 되었다.10.이 수업에 만족한다.총 점50대학 및 강의에 대해 의견 기술수업에서 좋았던 점(학습 및 수업방법, 평가 방식, 수업 내용 등)을 적어주세요교수님께 제안 드리고 싶은 점을 적어주세요.교육환경(강의실 및 기자재)에 불편했던 점이 있는 경우 개선 사항을 적어주세요.[별첨4]평택대학교 중간 강의평가 설문지 (개정 2020.08.24. 2022.06.21)설 문 내 용평가점수강의시간(수업시작과 종료시간)은 대체적으로 잘 지켜졌다.2. 지금까지 수업내용은 대체로 잘 이해할 수 있었다.3. 교수와 학생 간 질문 및 답변이 원할히 이루어졌다.4. 지금까지의 수업에 대해서 전반적으로 만족한다.5. 본 수업을 위해 할애하는 주당 평균 학습시간을 체크해 주십시오.6. 앞으로 이 수업이 보다 유익하기 위해 교수님이 제안드리고 싶은 점을 자유롭게 적어주십시오.[별첨5] (삭제 2022.06.21.)