강사임용 및 처우에 관한 규정 4-2-26강사임용 및 처우에 관한 규정<전문개정 2019. 08. 23.>제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 학교법인 피어선기념학원 정관에 준거하여, 평택대학교 강사인사행정의 기준을 확립하고, 인사관리와 처우를 규정함을 목적으로 한다. 제2조(적용범위) 본교 비전임교원중 고등교육법 제14조의 2(강사)에 한하여 적용한다.제2장 신규임용제3조(임용) 강사의 신규임용은 본 규정에서 정한 채용절차에 합격한 자를 총장이 임용한다.제4조(임용자격) ① 강사의 임용자격은 ‘대학교원 자격기준 등에 관한 규정’에서 정한 강사의 자격을 충족한자로 한다. ② 「평택대학교 교원인사규정」 제15조(결격사유)에 해당하는 사람은 강사로 임용될 수 없다.제5조(임용시기 및 임용기간) ① 강사는 개강일 이전에 임용하는 것을 원칙으로 하며, 임용기간은 1년 이상으로 한다. ② 제1항의 규정에도 불구하고 고등교육법 제14조의2 제1항 2호에 따라 학기중에 발생한 전임 또는 비전임교원의 6개월 미만의 병가, 출산휴가, 휴직, 파견, 징계, 연구년(6개월 이하) 또는 교원의 직위해제, 퇴직, 면직, 보직수행등의 사유로 학기 잔여기간에 대하여 긴급하게 대체할 강사가 필요한 경우에 한하여 1년 미만으로 임용 할 수 있다. 제6조(임용취소) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 강사의 신규임용을 취소할 수 있다. 1. 논문 표절, 경력·학력 허위서류제출 등 부정한 행위가 발견된 경우 2. 본 규정 제4조 제1항의 강사임용자격이 미달된 경우 또는 동조 제2항에 해당하는 경우 제3장 채용절차제7조(채용원칙) 강사의 채용은 공개모집에 의한 채용을(이하 공채) 원칙으로 한다. 다만 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우 특별채용(이하 특채)할 수 있다.1. 공채가 불가능한 교과목이나 부득이한 사정이 있는 경우2. 본 규정 제5조 2호에 의해 학기중 강의를 계속 할 수 없는 자가 발생한 경우제8조(채용분야) ① 신임강사의 소요는 소속 학과장(주임교수) 또는 부서장의 제안으로 교무연구처장을 경유하여 교원인사위원회 심의 후 분야를 확정하며, 총장 승인 후 진행한다. 다만 지원자가 없거나 적격자 부재로 선발이 안된 분야에 대한 추가채용 공고시에는 교원인사위원회의 심의 없이 채용절차를 진행할 수 있다. ② 강사 채용분야 신청시 소속 학과(전공,부서)의 회의를 통해 재적 인원의 과반수 찬성을 얻어야 하며 관련 회의록을 제출해야 한다. 단 피어선칼리지의 경우 학장 또는 주임교수가 신청 할 수 있다.제9조(학문후속세대 선발) ① 학문후속세대 육성을 위해 별도의 정원 할당과 별도의 기준으로 선발 할 수 있다.② 학문후속세대 모집분야와 정원배정은 제8조 제2항의 학과별 강사채용 분야 신청시 포함한다.③ 학문후속세대 모집분야의 지원자격은 박사학위 미소지자 또는 박사학위 취득 후 3년이내인 사람으로 강의경력 누적시수가 36시수 이내에 해당하는 사람으로 한다.④ 학문후속세대 선발 심사항목과 기준은 별도의 세칙으로 정하여 시행한다. 제10조(채용공고) 채용공고는 각종 매체를 통해 5일 이상 공고하여 채용함을 원칙으로 한다.제11조(제출서류) ① 심사를 위한 서류는 가능한 최소화함을 원칙으로 하고 지원서에 성별, 연령, 사진은 포함하지 않는다.② 세부적인 제출서류와 작성양식은 별도의 세칙으로 정하여 시행한다.제12조(채용절차) 강사의 채용절차는 다음 각호의 순서대로 진행한다. 1. 강사심의위원회에서 전공적격 여부, 강의경력, 강의계획서 등을 고려하여 심사한다. 2. 교원인사위원회 심의 의결을 통해 임용예정자를 확정한다. 3. 임용예정자에 대한 결격사유를 조회하며 이때 채용일정상 임용이후에 조회를 할 수 있다. 4. 총장이 결정하여 임용계약을 체결한다. 5. 임용 후, 7일 이내에 관할청에 보고한다. 제13조(심사방법) ① 각 학과(전공)별로 위촉된 최소 3인 이상의 강사심의위원회 위원이 심사한다. ② 심사참여 위원 과반수 이상의 부적격 판정시, 이후 심사절차에서 제외 할 수 있다. ③ 심사항목과 기준등은 별도의 세칙으로 정하여 시행한다. 제14조(회피·제척) 강사심의위원회 위원 또는 교원인사위원회 위원의 친족(배우자, 혈족 8촌, 인척 4촌)이 강사로 지원한 경우 사전에 교무팀에 회피·제척대상임을 신고해야한다. 다만, 강사심의위원회 심사의 회피·제척 대상 모집분야를 제외한 다른 분야의 심사에는 참여할 수 있다. 교원인사위원회는 모든 심의과정에서 회피·제척한다.제15조(임용예정자 선발) ① 각 학과(전공)별 강사심의위원의 심사점수를 합산하여 고득점 순으로 판정함을 원칙으로 한다. ② 강사심의위원회에서 심사한 결과를 바탕으로 교원인사위원회에서 최종 임용예정자를 선발한다. 이때 지원자가 1명인 분야 또는 지원자들의 심사점수가 학과의 요구수준에 미달되는 분야의 경우 별도의 기준으로 심사하거나 재공고를 의결 할 수 있다. ③ 동점자일 경우 별도로 정한 기준에 의해 결정한다. 이때 별도의 기준을 적용하여도 동점인 지원자가 발생한 모집분야는 해당 학과(전공) 강사심의위원회 위원장에게 재심사를 의뢰 할 수 있다. 제16조(임용절차 생략) 다음 각 호의 경우 심사의 일부 또는 전부를 실시하지 않을 수 있다. 1. 본 규정 제5조 2호에 의해 학기중 강의를 계속 할 수 없는 자가 발생한 경우 2. 본교 해당학부(학과) 또는 타학부(학과)에서 강사임용을 위한 심사를 통과한(심사의 일부 또는 전부를 생략한 경우 제외)적이 있는 사람을 강사로 임용하는 경우제17조(대체강사 신속 채용) 학기 개시일 전 30일 이후, 채용분야의 적격자가 없어 채용을 못했거나, 임용예정자가 임용을 포기한 경우 또는 기존교원의 사직 등 긴급하게 강사를 채용 할 수 밖에 없는 경우 다음 각 호의 순서에 의해 신속히 대체 강사를 임용할 수 있다. (개정 2020.02.24.) 1. 모집분야 지원자중 적격자에 한하여 차순위자를 임용 2. 기 임용된 강사중 해당 강의가 가능한 사람에게 추가강의 부여 3. 학과에서 추천된 적격자를 교원인사위원회의 심의를 거쳐 총장이 임용한다. 이때 추천서에는 대상자의 적격여부에 대한 구체적인 사항을 적시하고 관련 증빙 자료가 함께 포함되어야 한다. 제4장 강사심의위원회 제18조(설치) ① 공정하고 체계적인 강사선발을 위해 학과(전공)별 강사심의위원회를 설치 운영한다. ② 학과(전공)별 강사심의원회의 구성은 각 학과(전공) 소속 전임교원 3인 이상으로 구성하는 것을 원칙으로 한다. 다만 이러한 요건을 충족하지 못하는 상황이 있을 때에는 별도의 인원을 위촉하여 3인 이상으로 강사심의위원회를 구성한다. ③ 위원장은 각 학과의 학과장(주임교수)이 되고 피어선칼리지는 학장이, 각 부서는 부서장이 된다.제19조(기능) 강사심의위원회는 신규임용에 관한 서류심사와 재임용에 관한 심사를 진행한다. 제5장 재임용제20조(사전통지) 총장은 임용기간 만료일 최소 2개월전에 정보통신(이메일, 문자 등)수단을 통해 임용기간 만료 사실을 해당 강사에게 통지한다. 이때 수신자가 통지사실을 확인하였음을 알 수 있어야 한다. 제21조(재임용 신청) ➀ 재임용 신청을 통보 받은 강사는 통보받은 날로부터 15일 이내에 재임용 신청서를 소속 학과장(주임교수)에게 제출한다. ➁ 강사가 통보받은 날로부터 15일 이내에 재임용신청서를 제출하지 않는 경우, 재임용을 포기하는 것으로 간주한다.제22조(재임용 심사) ➀ 학과장은 재임용신청서를 제출한 강사의 평정자료를 교무팀으로 부터 받아 정해진 기한내 학과(전공)별 강사심의위원회를 개최하여 재임용 기준 충족여부를 심사하여 그 결과를 교무팀으로 제출한다. ➁ 재임용심사의 항목과 심사기준등은 따로 정한다. 제23조(재임용기준) 강사의 재임용 기준을 충족하는 평정점수는 100점 만점에 60점 이상인 강사로 한다. 제24조(재임용) ① 학과(전공)별 강사심의위원회의 재임용심사 결과를 교원인사위원회에서 의결한 후 총장이 임용하여 계약을 체결한다.② 강사의 재임용은 신규임용을 포함하여 통산 3년까지 재임용 절차를 보장한다.제25조(재임용 거부) ① 재임용이 거부된 강사에 대하여 대학은 탈락사유를 적시하여 임용 기간 만료 최소 1개월 전에 해당 강사 및 소속 학과장(주임교수)과 전공주임교수에게 통보하여야 하며, 이때 정보통신(이메일, 문자 등)수단을 활용하여 통지할 수 있다. 제26조(재임용 제한) 다음 각 호의 경우에 재임용을 제한 할 수 있다. 1. 재임용 기준을 미충족한 경우 2. 구조개혁으로 인한 학과의 개폐 시 3. 교육과정 개편으로 담당과목이 폐지된 경우, 이때는 소속학과(전공)에서 해당 강사가 강의 가능한 유사과목을 개설하기 위한 노력이 사전에 있어야 한다. 제27조(재임용 재심사) ① 재임용 거부 통보를 받은 강사는 7일 이내에 서면으로 재심사를 요청할 수 있으며, 재심사가 접수된 날로부터 15일 이내에 교원인사위원회를 개최하여 접수된 서면자료 제출 또는 출석에 의한 의견개진을 통해 재심사한다.② 재심사 후에도 재임용 거부가 확정될 경우, 강사는 임용기간이 만료되는 날에 당연 면직한다. 제28조(교원소청심사) 재임용이 최종 거부된 강사가 재임용 거부처분에 대하여 불복하고자 하는 경우에는 그 처분이 있음을 안 날부터 30일 이내에 「교원의 지위 향상 및 교육활 동 보호를 위한 특별법」 제7조에 따른 교원소청심사위원회에 심사를 청구할 수 있다.제6장 신분 및 처우제29조(신분) ➀ 강사는 임용과 동시에 소속 학과(전공) 교원의 신분을 갖는다. ➁ 강사는 본인의 의사에 반한 휴직 또는 면직 금지, 당연퇴직, 면직, 직위해제, 휴직등의 사항은 법인 정관 및 관계 법령에 의한다. 제30조(급여) ① 강사의 급여는 학기별 강의시수에 따라 별도 정한 금액을 매월 지급함을 원칙으로 하며 방학기간 중에는 당해학기 강사료의 2주분에 해당하는 금액을 지급한다. ② 담당강좌가 미배정 되거나 폐강된 경우에는 급여를 지급하지 아니한다.제31조(사회보험) 강사는 다음 각 호의 사회보험을 관계 법령에 따라 가입한다. 1. 국민연금 2. 고용보험 3. 산업재해보상보험제32조(임용계약) 임용계약은 서식1에 의한 서면으로 작성하며, 임용기간, 급여, 강의시수, 재임용조건, 임용기간 만료로 인한 당연퇴직, 면직 사유, 기타 복무사항을 명기하여 계약한다. 제33조(임용연령) 강사의 임용은 만65세까지로 한다.제7장 복무제34조(의무) 강사는 교육과정상 필요에 따라 학생을 교육하고, 담당과목의 강의, 강의와 직 접 관계된 학생지도 등을 성실히 수행하여야 하며, 강의계획서 작성, 성적평가 및 입력, 교육이수 등 학생교육을 위해 본 대학교에서 요청하는 사항을 이행하여야 한다.제35조(담당시간) 강사의 주당 강의시간을 6시간 이하로 하는 것을 원칙으로 하며, 6시간 범위 내에서 담당과목 및 담당시간은 매학기 변경될 수 있다. 다만, 부득이한 경우에 한하여 주당 3시간 범위 내에서 총장의 허가를 받아 추가로 강의를 배정할 수 있다.제8장 보칙제36조(그 밖의 사항) 이 규정에 규정하지 않은 사항은 관련 법령 및 본교 교원인사규정에 따르며, 그 외의 사항은 총장이 따로 정하여 시행할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2019년 05월 10일부터 시행한다.제2조(기존 임용된 시간강사에 대한 경과조치) 이 규정 시행 전 ‘시간강사에 관한 규정’ 의해 임용된 시간강사는 제정된 ‘강사에 관한 규정’에 따른다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 08월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2020년 02월 24일부터 시행한다.[서식1] (개정 2019.08.23.)강사임용계약서평택대학교 강사임용과 관련하여 평택대학교 총장을 “총장”으로 하고 평택대학교에 임용된 강사를 “강사”로 하여 양자간에 다음과 같이 합의하고 계약을 체결한다. 제1조(계약당사자) 계약당사자는 다음과 같다. (총 장) 평택대학교 총장 주 소 : 경기도 평택시 서동대로 3825 번지 (강 사) 성 명 : 소 속 : 생년월일 : 제2조(임용기간) 임용(신규임용 또는 재임용)된 날로 부터 ○년(○○개월) 제3조(강의시수) : 강사는 학기별로 주당 6시간 이하의 교수시간을 담당하는 것을 원칙 으로 하며 학기별 시수 변동이 생긴 경우 계약을 변경할 수 있다. 구분강좌명강의시수임용 첫학기임용 두 번째 학기제4조(급여) ① “총장”은 강의시수에 따라 산정한 금액을 “강사”가 지정한 계좌로 매월 지급하며 지급 금액은 학기 단위로 산정한다. ② 방학기간 중에는 당해 학기 2주분의 강사료를 “강사”에게 지급한다. ③ “강사”에게 배정된 강좌가 없거나, 배정된 강좌가 폐강되었을 때는 급여를 지급 하지 아니한다. 제5조(재임용 절차) “강사”는 평택대학교 강사임용 및 처우에 관한 규정 제5장(재임용)에 의거 재임용 될 수 있다. 제6조(당연퇴직, 면직)“강사”는 평택대학교 강사임용 및 처우에 관한 규정 제29조 제2항 에 의거 당연퇴직 또는 면직될 수 있다. 제7조(의무) “강사”는 본교 제규정에 등에 명시된 사항을 성실히 이행하여야 한다.위와 같이 계약을 체결하며, “총장”과 “강사”가 각각 계약서 1통씩 보관한다.년 월 일 (총 장) 경기도 평택시 서동대로 3825 번지 평택대학교 총장 (인) (강 사) 성 명 : (인)