계약학과 운영에 관한 시행세칙제정 2018.09.21제1조(목적) 이 세칙은 「평택대학교 학칙」제64조제1항 및 「평택대학교 대학원학칙」제42조의1에서 위임된 사항과 그 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(학위과정) 계약학과에는 학사학위과정(이하 “학사과정”이라한다), 석사학위과정(이하 “석사과정”이라한다), 박사학위과정(이하 “박사과정”이라한다)을 둘 수 있다.제3조(계약학과의 명칭, 학생정원 및 수여학위명) 계약학과의 명칭, 학생정원 및 수여 학위명은 [별표 1]과 같다.제4조(원격수업) ①학칙 제40조제2항에 따른 원격수업이란 「고등교육법」제22조에 따른 수업 70%이상이 원격(방송·통신)의 형태로 운영되는 것을 말한다. ②원격수업 교과목 이수로 인정받을 수 있는 학점은 6학점 이내로 한다. ③1차시의 수업 콘텐츠 진행시간은 25분(1학점 기준) 이상으로 제작하여야 한다. 단 콘텐츠 특성에 따라 토론수업이 포함되는 경우에는 25분미만으로 제작할 수 있다. ④학생의 성적평가(중간고사, 기말고사 등)는 출석평가를 원칙으로 한다. 제5조(이동수업) ①계약학과는 학교 내에 설치하여 운영하여야 한다. 다만, 산업체 등과의 계약에 따라 해당 산업체 등의 소유 또는 임차시설을 무상으로 제공하는 경우 교사로 활용할 수 있다. ②이동수업을 하고자 할 때에는 계약학과 참여 산업체 및 모체학과(전공)의 동의를 얻어 교육부장관에게 계약학과 설치·운영신고를 거쳐 시행 한다. 제6조(계약학과의 설치․운영기간) ① 계약학과의 설치·운영기간은 계약에 의하되, 재학하는 학생이 학위를 취득하거나 학력을 인정 받을 수 있는 최소한의 기간 이상으로 정해야 한다. ②계약학과를 설치·운영 계약을 체결할 수 있는 주체(이하 “산업체 등”이라 한다)의 범위는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 한다. 1. 국가(군부대 포함), 지방자치단체 및 공공기관 2. 상법 또는, 특별법에 따라 설립된 법인인 단체로서 근로기준법 제11조의 규정에 의거 상시 근로자 5명(사업주 포함)이상인 산업체 3. 의료법 제3조의 규정에 의한 의료기관 4. 국가·지방자치단체에 등록된 단체로서 산업체가 구성원인 단체(이하 “사업주 단체”라 한다). 제7조(계약학과의 설치 계약 체결 등) ①계약학과의 운영 계약서에는 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다. 1. 계약학과의 명칭, 학위의 종류 및 모집단위별 모집정원 2. 학생선발에 관한 사항 3. 설치 운영기간에 관한 사항 4. 계약학과의 운영에 필요한 경비 및 학생 및 산업체 등의 부담금(등록금)에 관한 사항 5. 재학 중 계약학과 운영기간 종료 전 계약학과 폐지, 휴학 복귀 후 계약학과 폐지, 운영기간 종료 후 졸업하지 못한 경우 등의 학생에 대한 학사운영에 관한 사항 6. 학교 밖의 장소에서 이동수업장을 설치하는 경우, 그 장소에 관한 사항 7. 산업체 부담금 납부 확인에 관한 사항 8. 산업체 부담금 납부기한 및 미납 시 조치사항 9. 도서관 등 교내시설 이용 및 행정서비스에 관한 사항 10. 기타 계약학과 운영에 있어 필요한 사항 ②계약학과의 설치는 새로운 학과(전공) 설치에 앞서 이미 설치되어 있는 학과(이하 “모체학과”라 한다)를 활용하여야 한다. 다만, 모체학과가 없을 시에는 교무처나 대학원과의 사전 협의를 거처 유사한 학과(전공)를 활용할 수 있다. ③제6조 제2항 제2호의 산업체는 계약 체결 시 건강보험사업장 적용통보서를 첨부하여야 한다. 제8조(학사제도 적용 예외) 계약학과 학생은 학칙에서 정한 (휴학), 전과, 재입학, 다전공(연계전공), 부전공, 학점교류 등의 적용을 받지 아니한다. 다만, 운영위원회의 심의를 거쳐 총장이 필요하다고 인정하는 경우에는 예외로 할 수 있다. 제9조(운영위원회) ①계약학과의 운영에 관한 중요한 사항을 심의·조정하기 위하여 계약학과별로 운영위원회(이하 “운영위원회“)를 둔다. ②각 운영위원회는 교무처장(대학원은 대학원장), 학과장을 포함하여 총장이 위촉하는 7인 이내의 위원으로 구성하되, 계약을 맺은 산업체 관계자 및 학생을 합한 인원이 1/3이상 되도록 구성하여야 한다. ③운영위원회의 위원장은 학과장으로 하며, 간사는 산학협력팀장으로 한다. ④운영위원회는 위원장이 소집하되, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑤운영위원회는 다음 각 호에 관한 사항을 심의·조정한다. 1. 산업체 등과의 계약 및 설치·폐지에 관한 사항 2. 계약학과 학생의 선발에 관한 사항 3. 등록금 등 운영경비에 관한 사항 4. 계약학과 교육과정의 편성 및 수업, 운영에 관한 사항 5. 기타 계약학과 및 위 각호에 부수되는 사항 제10조(준용규정) 이 세칙에서 규정되지 아니한 사항은 학칙 및 계약학과 운영 규정(교육부)를 준용한다. 부칙 제1조(시행일) 본 제정 규정은 2018년 09월 21일부터 시행한다. [별표 1] 계약학과 명칭, 학생정원 및 수여학위명 2018.03.01기준구분단과대학/대학원학과명(전공)유형입학정원학위명설치기간학사사회서비스대학재활복지학과채용조건형20재활복지학사2017.3.1.~2019.2.28.학사사회서비스대학사회복지학과재교육형20사회복지학사2017.3.1.~2019.2.28.석사사회복지대학원사회복지학과(직업재활)채용조건9사회복지학석사2017.3.1.~2019.2.28석사피어선신학전문대학원신학과(상담학)채용조건형14일반신학석사2017.3.1.~2019.2.28석사사회복지대학원아동청소년복지학과(아동보육)재교육형15교육학석사2017.9.7.~2019.8.31석사피어선신학전문대학원신학과(목회학)채용조건형7목회학석사2018.3.1.~2021.2.28석사사회복지대학원아동청소년복지학과(아동청소년)재교육형20교육학석사2018.3.1.~2020.2.28