고교-대학 연계 심화과정 시행 규정제1조(목적) 이 규정은 고등교육법 제23조에 의거 고교-대학 연계 심화과정에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(고교-대학 연계 심화과정) 고교-대학 연계 심화과정(이하 ‘심화 과정’이라 한다)은 대학 입학전 고등학생에게 제공하는 고교-대학 간 학습연계 프로그램으로 한국대학교육협의회(이하 ‘대교협’ 이라 한다)와 대학 간 운영 협약을 통해 시행한다. ➁ 대교협과 심화 과정 운영 협약을 체결한 대학은 대교협에서 인증한 표준교육과정과목을 개설하고 심화 과정을 이수한 학생이 협약대학으로 진학 시 해당대학의 취득 학점으로 인정한다.제3조(교과목 개설) ➀ 교과목은 대교협에서 인증한 표준교육과정에 한하여 관련 학과(부)와 협의하여 개설한다. ➁ 개설 시기는 매년 하계와 동계 방학 중으로 한다. ➂ 개설교과목의 수강신청 인원이 10명 미만일 경우 폐강한다.제4조(수강신청 및 수강료) ➀ 본교에서 개설한 과목의 이수를 희망하는 학생은 대교협 홈페이지에서 수강신청을 한 후 수강신청내역서와 학교장의 추천서 및 기타 구비서류를 첨부하여본교에 제출하여야 한다. ➁ 수강료에 관한 사항은 대교협에서 정한 기준에 따른다.제5조(성적평가) 개설 교과목의 성적평가는 본교 규정에 따른다.제6조(학점의 인정) ➀ 입학 전 심화 과정을 이수한 학생이 본교에 진학할 경우 이수한 학점을 인정한다. ➁ 학점 인정의 대상은 다음 각 호와 같다. 1. 본교에서 심화 과정을 이수한 신입생 중 학점인정 희망자 2. 심화 과정 운영 협약을 체결한 타 대학에서 심화 과정 이수 후 본교에 입학한 신입생 중 학점인정 희망자 ➂ 심화 과정을 이수하여 취득한 학점은 교양과목으로 인정하며, 인정 범위는 6학점 이내로 한다.제7조(학점인정 방법) ➀ 본교에서 심화 과정을 이수한 학생의 학점 및 성적은 총 이수학점 및 평점평균을 반영하여 학적부에 등재한다. ➁ 타 대학에서 심화 과정을 이수한 학생의 학점은 총 취득학점에는 포함하나 평점평균은 반영하지 않는다.제8조(학점인정 신청) ➀ 학점인정 신청은 강좌를 이수한 후 5년 이내, 본교에 입학한 당해 연도에 한하여 신청할 수 있다. ➁ 전항의 학점 인정을 희망하는 학생은 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다. 1. 학생생활기록부 사본 1부 2. 고교-대학 연계 심화과정 이수 학점인정 신청서 1부(타 대학 이수자에 한함)제9조(보칙) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 대교협의 심화 과정 운영 기준 및 본교 제 규정에 따른다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 11월 3일부터 시행한다.