공사감독 및 검사규정공사감독 및 검사규정 4-5-10제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 도급으로 시공하는 모든 공사의 완전한 시공과 소정의 공정 달성을 완수케하기 위하여 감독 및 검사행위를 철저히 하는데 그 목적이 있다.제2조(정의) 공사감독이라 함은 공사도급 계약시행에 있어 계약조항의 이행과 설계도 시방서 공정표에 의거한 기술적인 분야의 시공감독과 이에 수반되는 기술행정업무를 말한다.제3조(공사감독원의 임명) 공사감독원은 주관부서 장이 소요자격을 구비한 자로서 실정에 따라 임명 배치하며 일개 현장에 2인 이상을 임명할 경우는 상급자를 주무감독자로 한다.제4조(준용) 이 규정은 직영공사에서도 이를 준용한다.제2장 감독원의 책임제5조(주무감독자의 책임) 주무감독자는 전반적인 감독업무를 통할하여야 하며 따로 정하는 시공감독의 지침을 준수하여야 한다.제6조(감독업무의 분담) 주무감독자는 업무를 원활히 수행하기 위하여 기술분야별 및 업무량을 감안하여 감독원에게 일정하게 분담시킨다. 이 경우에 감독원은 분담받은 업무에 한하여 책임을 진다.제7조(감독원의 의무) 감독원은 중요한 사안이라고 판단할 경우 수시로 주무감독자에게 보고하고 그 지시에 따라야 한다.제8조(감사원) 감독자는 해당공사의 기성고검사 및 준공검사원이 될 수 없음을 원칙으로 하나 불가피한 경우에는 총장의 재가를 얻어 대행할 수 있다.제3장 감독원의 의무제9조(임무) 감독원은 이 규정과 연관된 시설공사 계약입찰 유의서, 시설공사 계약일반 조건, 공사에 관한 설계도, 시방서, 공정표, 계약서 및 기타 관계서류를 숙독하고 이에 따라 처리하여야 한다.제10조(성실의무) 감독원은 항상 소행을 신중히 하여 위신을 잃거나 체면을 손상하는 행동이 없도록 하여야 한다.제11조(사전조치) 감독원은 공사와 관련된 대외적인 수속 및 협조관계 등을 사전에 처리하여 공사 추진에 지장이 없도록 하여야 한다.제12조(의무) ① 감독원은 공사 착수전에 계약자로부터 재료 및 직공인부등의 수배 기타 기공준비 상황을 청취하여 시공상 필요한 사항을 지시하여야 한다.② 감독원은 착공후에도 재료 및 직공 등의 변동을 계약자로부터 보고 받아야 하며 특히 일단 공사중에 반입된 재료에 대하여는 그 이유를 막론하고 감독원의 승낙없이 이를 반출시킬 수 없다.③ 공사감독원은 시방서에 준하여 엄밀한 검사와 시공여부를 감독 하여야 하며 특히 주요한 구조체에 요하는 재료(양회, 자갈, 모래, 목재)는 검사후 불합격품은 즉시 현장에서 반출 조처하여야 한다.④ 감독원은 소정의 설계도에 의한 시공일지라도 실정에 비추어 불리하다고 예측되는 경우에는 사전에 주무감독자에게 보고하고 그 지시에 따라 처리하여야 한다.제13조(근거서류의 비치) 공사감독원은 계약자에게 지시된 사항을 문서상으로 기록하고 승낙한 표시를 받아 근거서류로서 비치하여야 한다.제14조(기성고 검사) 계약자로부터 공사 기성고 검사원을 접수하였을 때에는 계약조항에 의해 관계부서에 연락하여 기성고 검사를 하여야 한다.제15조(환경미화) 감독은 항상 공사장의 기계 기구 등의 정리 및 정리여부를 감독하여 그 환경미화에 유의하여야 한다.제16조(보고사항) 감독원은 다음 사항에 대하여 주무감독자에게 보고하여야 한다.① 즉보사항1. 감독원의 신상에 변동이 있을 떄2. 천재지변 기타 사고에 의하여 공사 또는 기타 시설물에 이상이 있을 때3. 기타 특별 보고가 필요하다고 인정될 때② 정례 보고사항1. 공사감독 일보2. 재료수불부3. 준공보고서제17조(총장의 승인) 주무감독자는 다음 사항이 발생하였을 때에는 그 사유 및 의견을 구신하여 행정지원처장의 지시를 받아야 한다. (개정 2019.08.23.)1. 설계변경의 필요가 있을 때2. 주요 구조물의 기초굴착공사가 완료되었을 떄3. 시공을 중지하였을 때4. 도급계약을 변경 또는 해제하려할 때5. 계약자로부터 공사 준공기한의 연기 신청이 있을 떄6. 계약자 및 대리인이 계약의무를 성실히 이행하지 않거나 또는 태만으로 인하여 공사를 지연시키고 공사를 완성할 가능성이 희박하여 계약해제의 필요가 인정될 때제18조(매장물의 처리) 감독원은 공사 시공중 매장물 등을 발견하였을 때에는 소속기관장에게 보고하고 관계부서에 연락하여 입회 혹은 지시에 따라 상세한 목록을 작성하고 엄중히 현장을 보관 내지 유지하여야 한다.제19조(감독원의 교대) 감독원은 교대를 명받았을 때에는 업무에 관한 일체사항을 상세하게 작성하여 지체 없이 인수인계하고 연서하여 보고하여야 한다.제20조(서류의 비치) 감독원은 다음 서류를 비치하고 항시 이를 정리하여야 하며 준공후는 주관부서에 보관토록 하여야 한다.1. 공사 감독일보2. 공사명령서3. 직공 인부 차량 장비 및 기타 사용명세(직영인 경우)4. 재료 견수부(직영인 경우)5. 고급재료 수불부6. 기타 필요한 장부제21조(검사원 접수) 감독원은 도급인으로부터 준공계 및 준공검사원을 접수하였을 때 소속기관장에게 준공검사를 품신하여야 한다.제4장 검 사제22조(검사의 방법) ① 기성고검사는 계약서 및 관계문서에 따라 실시한다.② 준공검사 및 검사원의 임명은 주관부서장이 원칙으로 하되 중요하다고 인정되는 공사에 대한 검사원은 총장의 재가를 얻어 따로 임명할 수 있다.③ 다음의 경우 검사원은 더욱 신중을 기하여 검사하여야 한다.1. 주요구조물의 굴착준공검사2. 공사준공검사3. 천재 또는 기타 사고발생으로 인한 손해의 정도 확인 검사4. 계약자로부터 기성고검사에 대하여 이의 신청이 있을 때제23조(검사원의 유의사항) ① 검사원은 검사에 필요한 제반서류를 면밀히 검토하고 공사의 실태를 충분히 파악하여야 한다.② 검사원은 공평무사한 판단 및 정확을 기하여야 한다.③ 검사원은 언어행동에 신중을 기하고 체면을 손상하는 일이 없도록 하여야 한다.④ 업무수행중 돌발적인 사항, 범위의 확대, 기타 필요한 지시를 받아야 할 때에는 지체없이 보고하여야 한다.제24조(검사결과의 처리) 검사결과는 신속 정확을 기하여야 하며 실태를 세밀히 기록하고 필요에 따라 쌍방의 진술을 기록하고 검사원의 의견을 첨부하여 건의 및 보고하여야 한다.제25조(공사의 시정) 검사원은 불비하거나 소홀한 공사에 대하여는 감독원으로 하여금 즉시 시정하게 할 것이며 이에 소요되는 비용은 계약자의 부담으로 한다.제26조(검사결과의 보고 및 비밀유지) 검사원은 검사결과에 대하여 공사 주관부서에 보고하고 이외의 자에게 누설하여서는 안된다.제27조(검사원의 이해) 검사원은 자기가 행한 검사보고에 대하여 모든 책임을 지며 후일 이에 대하여 하등의 이의를 제기할 수 없다.부 칙제1조 이 규정에 규정되지 않은 사항은 관계법령에 준거하여야 하며 그 외 특별한 사항은 총장의 재가를 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2002년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 8월 23일부터 시행한다.