공용차량 관리·운영 규정(전문개정 2019. 08. 23.)제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 󰡒본교󰡓라 한다)의 공용차량의 관리·운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1. "차량"이란 「자동차관리법시행규칙」 제2조 관련 별지 제1호에 따른 자동차(이륜자동차를 제외한다)로서 본교가 소유 또는 임차하여 업무에 사용하는 자동차를 말한다. 2. "전용차량"이란 본교에서 보유하고 있는 차량(본교 소유 또는 대여 차량 포함)을 대상으로 총장의 승인을 얻어 정한 “특정인 또는 특정부서”가 전용으로 사용하도록 배정한 차량을 말한다. 3. "의전용차량"이란 본교에 방문하는 내·외빈 영접 및 의전행사지원 또는 공무수행시 의전용으로 사용하도록 배정한 차량을 말한다. 4. "업무용차량"이란 전용차량 및 의전용 차량 이외의 차량을 말한다. 5. "특수차량"이란 사람 또는 화물의 운반을 목적으로 하지 않고 특수용도에 사용하기 위하여 특수한 구조로 제작된 차량을 말한다, 6. 차량관리부서란 차량총괄부서(행정지원처 시설관리팀), 차량관리부서(차량을 관리하고 사용하는 각 부서)를 말한다. 7. “운전원”이라 함은 운전직원 및 해당 차량에 적합한 운전면허를 보유한 직원 중 배차신청 시 지정된 자를 말한다.제3조(적용범위) 본교에서 관리·운용하는 차량에 대하여 본 규정을 따르며, 본 규정에 정의되지 않은 사항에 대하여는 관련 법령을 준용한다. 제4조(차량구입 및 임대) 차량총괄부서장(행정지원처장) 또는 차량관리부서장은 아래 각호에 해당하는 차량의 최단 운행기준이 초과하였거나 차량구입(신규업무, 사업증가 등)의 필요성이 있을 때 차량구입비, 유지비, 임대비용 등 소요예산을 확보하고 계획에 의거 구입 또는 임대를 행정지원처 총괄지원팀에 요청할 수 있다. 1. 최단운행 연한 : 차량을 신규 등록한 날부터 「자산관리 규정」 제18조에 따라 내용연수에 해당하는 기간 2. 최단 주행거리(12만㎞ 이상, 승합용 대형 및 특수용은 제외)를 초과하여 운행한 경우 3. 최초 등록한 날로부터 10년이 경과한 경우제5조(차량교체) ① 총장은 차량이 본 규정 제4조(차량구입 및 임대)에 해당하는 경우에는 그 차량을 신규 차량으로 교체할 수 있다. 다만, 내용연수가 경과하였더라도 사용에 지장이 없는 물품은 공용차량 관리·운영위원회의 심의·의결을 통해 계속 사용할 수 있다. ② 제1항에도 불구하고 다음 각호의 하나에 해당하는 차량을 신규 차량으로 교체할 수 있다. 1. 사고로 차량이 파손되어 수리하여도 사용할 수 없거나 수리비가 차량가격의 3분의 1을 초과하는 경우로서 관할 경찰서장의 사고 확인 및 자동차종합정비업을 등록한 자의 검사확인을 받은 경우 2. 최초 등록일로부터 별지 제1호에 따른 최단운행연한의 3분의 2를 경과하고 최단주행거리의 3분의 2를 초과하여 운행한 차량이 심하게 낡아 수리하여도 사용할 수 없거나 수리비가 차량가격의 3분의 1을 초과하는 경우로서 자동차종합정비업을 등록한 자의 검사확인을 받은 경우 3. 「에너지이용 합리화법」, 「미세먼지 저감 및 관리에 관한 특별법」, 「대기환경보전법」 등에 따른 에너지 절약 제품으로 교환하는 것이 훨씬 경제적인 경우 또는 관련법령에 의해 차량운행의 제한되어 운행이 불가한 경우 4. 총장이 정부 정책 또는 시책상, 학사행정 등 업무수행을 위해 차량 교체가 필요하다고 인정하는 경우제6조(에너지 절감차량 및 환경 친화적 자동차의 구매) 총장은 경형차량 및 「환경 친화적 자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」에 따른 환경 친화적 자동차를 구매하도록 노력하여야 한다. 제7조(기록관리) 차량관리 부서장은 차량의 관리·운영에 필요한 다음 서류를 비치하거나 기록을 유지·관리하여야 한다. 1. 차량보유(이력)대장 2. 차량정비대장 3. 차량유류수불대장 4. 차량운행일지 5. 공용차량 일일점검일지 6. 차량운행신청 및 배차허가서 7. 차량사고보고서제8조(지도·감독 등) 차량총괄부서장은 관리부서에 대하여 차량의 관리·운용사항을 지도·점검하거나 차량에 필요한 재반 사항을 지도·점검할 수 있으며 필요 시 각 부서장에게 위임할 수 있다. 제2장 차량관리 및 운행제9조 (차량관리 부서) ① 차량총괄부서장은 학교 보유차량에 대하여 차량관리부서를 지정 운영할 수 있다. ② 차량관리부서는 해당 차량에 대한 차량점검, 정비(주유)업무 등 차량유지관리의 운영 전반을 담당한다. ③ 차량총괄부서장은 총장의 승인을 얻어 관리부서 이외에 실제로 차량을 전담하여 운행하는 부서를 제2차 관리부서로 지정하여 해당 차량의 운전원과 차량유지관리를 담당하게 할 수 있다.제10조(배차신청) ① 차량을 배차받고자 하는 자는 별지 제2호 차량운행신청서를 작성하고 부서장 결재 후 출력하여 차량총괄부서 또는 차량관리부서에 요청하여야 한다. 다만 긴급을 요하는 특별한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. ② 차량총괄부서 또는 차량관리부서는 차량을 신청순서에 따라 배차하되 운행가능차량, 사용기간 및 시간, 동일목적지, 대중교통이용 가능여부 등을 감안하여 배차유·무를 결정하여야 한다. 다만, 운전원이 지정된 차량(버스, 승용, 화물, 특수)의 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. ③ 차량의 장거리 운행(권역 외) 및 행사(교육, 견학, 워크숍)로 인한 운행은 해당부서장의 결재를 득한 문서요청으로 운행 신청을 할 수 있으며, 공휴일 운행의 경우, 지정된 운전자가 운행할 수 없는 경우 외부 임대를 통해 사용할 수 있다. 다만, 학내 버스 지원요청 시 에는 여행자보험 가입 및 차량운행에 수반되는 제경비와 운전자 시간 외 근무에 따른 경비를 사용부서에서 부담하여야 한다. 제11조(차량의 사용) ① 차량총괄부서장 또는 차량관리부서장은 특정 부서 또는 해당 부서 소속 직원에 한하여 차량의 사용을 허용할 수 있다. 다만, 부득이한 사정이 있는 때에는 해당 부서의 직원 이외의 자에게도 사용을 허용할 수 있으나, 사전에 결재를 득하여야 한다. ② 차량을 사용하고자 하는 직원은 별지 제2호 서식에 따른 차량사용신청서를 부서장 결재 후 사본을 차량관리부서에 제출하여야 한다. 다만, 긴급을 요하는 등 부득이한 사정이 있는 때에는 그러하지 아니한다. ③ 총장은 학교 차량에 대하여 공용차량임을 표시하여야 한다. 다만, 감사 등 업무수행에 있어 곤란한 경우에는 이사장의 승인을 받아 표시하지 아니할 수 있다. ④ 총장은 에너지 수급상황 등을 고려하여 필요한 경우에 업무용차량의 운행을 제한할 수 있다.제12조(차량의 입고) ① 차량총괄부서장 또는 차량관리부서장은 학교 보유차량을 학내에 입고하도록 조치하여야 한다. 다만, 학내 장소가 협소하거나 그 밖에 부득이한 사정으로 인하여 학내에 입고할 수 없는 때에는 외부에 별도의 주차지를 지정·운영할 수 있으며 주차장소가 결정된 경우에는 차량총괄부서장 또는 차량관리부서장에게 통보하여야 한다. ② 운전원 또는 직접운전차량의 운전자는 차량을 지정된 주차지에 입고하여야 한다. 다만, 특별한 사정이 있는 때에는 관리부서의 승인을 얻어 그러하지 아니할 수 있다. ③ 운전원 또는 직접운전차량의 운전자는 주차지에 차량을 입고한 때에는 차량열쇠를 관리부서에 반납하여야 한다. ④ 관리부서는 담당자를 지정하여 반납한 차량의 열쇠를 관리하여야 한다.제13조(차량을 이용한 출·퇴근 허용) 총장은 다음 각 호의 해당 차량에 한하여 차량의 사용자가 출·퇴근용으로 사용할 수 있도록 허용할 수 있다. 1. 총장 전용차량 2. 버스 3. 재해발생 등으로 신속한 기동이 요구되는 직무를 일정기간 수행하는 자에게 배차된 차량제14조(연료수급 등) ① 차량총괄관리부서는 유류수급과 관련하여 행정지원처 총괄지원팀에 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」에 근거하여 다음 년도에 사용될 유류의 연간수급물량 기준하여 유류공급자와 공급가액 단가계약 등 적합한 계약을 체결하여야 한다.(일반경쟁입찰 또는 조달청 전자입찰 등) 제15조(유류카드 지급) ① 차량관리담당자는 차량의 유류를 계약체결한 유류사업소의 주유카드(통장)를 행정지원처 시설관리팀에서 수령하여 운전원이 주유할 수 있도록 하여야 한다. ② 본교 또는 계약체결한 유류사업소의 사정에 의하여 주유카드(통장)를 수령하지 못한 경우에는 주유전표로 대체할 수 있도록 하며 현금으로 지급하여서는 아니된다. 다만, 출장 등 업무상 장거리 운행차량에 대하여는 법인카드를 지급할 수 있다. ③ 운전원은 차량운행 전·후에 주유한 경우에는 반드시 차량유류대장에 주유량을 입력하여야 한다.제15조(유류정산) ① 각 부서차량담당자는 매월 초 전월 차량별 주유내역(자료)을 계약 유류사업소로부터 제출받아 카드사의 청구서 할인 적용 여부를 확인 후 정산하여야 한다. ② 정산 시에는 자금집행에 필요한 적격증빙(출장원, 차량운행일지, 영수증 또는 청구서 등) 제출하여야 한다.제16조(차량정비수급 등) ① 차량총괄부서장은 익년도 정비 수급물량을 기준하여 자동차 제조사 직영서비스센터 및 일반 카센터와 공급가액 단가계약을 체결하여야 한다. 단, 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 1. 차량정비를 위하여 정비사를 두고 운영하는 경우 2. 효율적이고 긴급을 요하는 업무수행 및 단위 사안별 3백만 원 이하의 소액 수리비용을 집행하는 경우제17조(차량정비) ① 정비요인이 발생하면 운전원은 지체 없이 차량관리부서 보고하고 계약 체결된 업체에서 정비한다. 단, 단가계약 미체결 차량은 실거래 정비료를 지급 후 정비할 수 있다. ② 운전원은 특별한 사유가 없는 한 정비 중에는 정비업체에 상주하여 정품교환 및 주요 정비내용 등을 확인하여야 한다. ③ 운전원 또는 차량담당자는 정비내역을 차량정비대장에 반드시 기록하여야 한다. 제18조(관리의무) 차량담당자는 부속품의 성능이 저하되지 않도록 항상 주유 손질하는 등 선량한 관리자의 의무를 다하여야 한다. 제3장 운전원 의무 및 책임제19조(차량의 점검) ① 운전원은 매일 차량운행 전·후에 차량운행일지에 운행과 관련된 사항을 빠짐없이 기록하여야 하며 차량 상태 등을 [별지 제5호 서식] 공용차량 일일점검일지에 따라 점검하고 이를 기록하여 차량에 비치하여야 한다. ② 운전원은 제1항에 따른 점검결과 이상이 있는 때에는 지체 없이 차량 담당자에게 통보하여 수리 등 조치하도록 하여야 한다. 제20조(운행 중의 고장 등 사고에 대한 조치) ① 운전원은 차량을 운행하는 중에 고장이 발생한 때에는 우선 안전조치를 한 후 차량 담당자에게 다음 각 호의 사항을 지체 없이 통보하고, 그의 지시에 따라야 한다. 1. 고장 일시 및 장소 2. 안전조치 내용 및 견인차 출동여부 3. 고장부위 등 그 밖에 필요한 사항 ② 운전원은 차량을 운행하는 중에 사고가 발생한 때에는 다음 각 호의 사항을 조치한 후 차량 담당자에게 지체 없이 통보하여야 한다. 1. 사고발생 일시 및 장소 확인 2. 사고내용 신고(경찰서 및 보험회사) 3. 상대차량 파악(운전자, 차량번호, 보험가입여부) 4. 신속한 인명구조 및 안전조치 5. 목격자 확보 등 사고처리에 필요한 조치 후 사고내용을 행정지원처 시설관리팀으로 통보하여야 한다.제21조(금지행위) 운전원은 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니된다. 1. 근무 중의 음주운전 2. 운전 중의 흡연 및 식음 3. 운전 중의 휴대폰 사용 4. 제동장치나 비상조치를 하지 않고 차량을 떠나는 행위 5. 차량을 사적으로 운행하는 행위 6. 운행 중에 지정된 장소 이외에 주차하는 행위(불법주차) 및 과속 등 7. 일과 후 또는 휴일 중 공용차량을 운행하는 행위. 단, 사전에 업무와 관련하여 차량사용신청서 제출하고 승인 받은 사항에 대하여는 예외로 한다.제22조(차량총괄관리부서·차량관리부서의 지원) 차량총괄관리부서 또는 차량관리부서는 필요하다고 인정하는 경우에는 운전원 대기실·숙직실 등을 지원할 수 있고, 차량관리부서원 중 특정하여 차량운행관리, 운전원관리 등의 업무를 보조하게 할 수 있다.제23조(교통법규 위반 등) ① 차량 운전원 및 사용자는 교통법규를 준수하고 안전사고 예방에 최선을 다해야 한다. ② 대인의 보상 및 치료비, 대물의 수리비는 자동차 종합보험에 의하여 처리한다. 다만, 운전원 본인의 과실로 발생한 차량 손해에 대해서는 면책금(자동차보험의 자기부담금)을 운전자가 부담하여야 한다. ③ 차량이 교통법규를 위반하여 발생한 형사상의 책임 및 과태료 등은 교통법규를 위반한 자가 부담한다. ④ 업무 외의 목적으로 차량을 운행하여 발생한 사고의 책임 및 배상 문제 등은 일체 운전원가 부담한다. 제4장 직접운전차량의 지정·운용제24조(직접운전차량의 지정·운용) ① 본교 교직원은 업무능률의 향상과 차량운행의 효율성을 위하여 지정된 차량을 배차받아 직접 운행할 수 있다. 이 경우 차량 직접 운행자는 배차된 차량에 적합한 운전면허증을 휴대하여야 하며 그의 의무 및 책임 등에 관하여는 제5장의 운전원의 의무 및 책임을 준용한다. ② 업무용 차량의 부족으로 인하여 불가피하게 차량을 직접운전을 할 수 없을 경우에는 업무용택시 또는 본인 차량을 이용할 수 있다. 이 경우 해당 부서의 장은 결재 후 출력하여 차량총괄부서 담당자에게 신청하여야 하며, 정산 시 본교 여비규정 또는 행정지원처 총괄지원팀의 내부지침을 준용한다. ③ 차량총괄관리부서장과 차량관리부서장은 소속 차량의 직접운전차량 운전자 지정에 있어본교 소속 교원과 직원에 한하여 지정할 수 있다. 제25조(차량의 점검) ① 업무용 차량을 직접 운전할 운전자는 배차받은 차량상태 및 공구류를 운행 전에 반드시 점검하고 운행 후에는 원래 상태로 반납하여야 한다. ② 제1항에 따라 점검결과 이상이 있을 시는 즉시 차량담당자에게 알려 차량교체 등 조치를 받아야 하며 운행 후 이상을 발견하였을 경우에는 차량반납 시 알려서 정비 등 조치를 받도록 한다.제26조(차량반납 등) ① 직접운전차량의 운전자는 차량을 운행한 후에 지체 없이 차량담당자에게 반납하여야 한다. ② 제1항의 직접운전차량 반납은 근무시간 내에 함을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 인하여 근무시간 내에 반납할 수 없는 경우에는 그 사유 및 반납예정시간 등을 관리부서에 유선으로 통보하여야 한다. ③ 그 밖에 직접운전차량 운전자의 의무 및 책임 등은 제5장의 운전원의 의무 및 책임과 같다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 10월 16일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2002년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2008년 4월 10일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2013년 3월 6일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2015년 8월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 8월 23일부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 개정규정은 1997년 10월 16일부로 제정된 이후 7차례 개정되어 시행되었으나, 「에너지이용 합리화법」, 「미세먼지 저감 및 관리에 관한 특별법」, 「대기환경보전법」 등 관련 법령의 제·개정 사항 중 미반영 사항을 적용하기 위해 전문개정 한다.[별지 제1호 서식] (신설 2019.08.23.)차량보유(이력)대장결재팀원팀장부처장처장구분용도차량구분임차관리부서차형차종배기량차량번호등록일자개시종료금액사유1234567891011121314[별지 제2호 서식] (신설 2019.08.23.)차량정비대장결재팀원팀장부처장처장관리부서담 당 자차 종차량번호차량연식등록일자일자수리품목세부정비품목수리비(원)정비업체정비기간확인자(서명)수량단가금액[별지 제3호 서식] (신설 2019.08.23.)차량유류수불대장 결재팀원팀장부처장처장년월일결 재사용용도차 량번 호전 일잔 량(ℓ)급유량(ℓ)잔 량(ℓ)수령인서 명팀원팀장[별지 제4호 서식] (개정 2019.08.23.)차량운행일지결재팀원팀장부처장처장주행거리출고시km유류소비전 일 잔ℓ금일주입ℓ금일주행거리km금일사용ℓ입고시km금일잔ℓ행선지출발시각도착시각탑승인주행거리(km)수선유지현황종목금액특기사항:[별지 제5호 서식] (개정 2019.08.23.)공용차량 일일점검일지 점검자 (인)점 검 내 용상태비고점 검 내 용상태비고 1) 운행전 점검개소 3) 운행후 점검개소 1. 엔진오일은 정상인가? 1. 타이어 압력 및 트랙은? 2. 라지에타 물은 채워져 있는가? 2. 각부 누설개소는 없는가? 3. 에어크리나(오일레벨)는? 3. 케이블 및 채인은? 4. 조정계통 작동은? (기계포함) 4. 정차시 고정장치는? 5. 타이어 압력 및 트랙은? 5. 정비 및 청소공구는? 6. 브레이크 장치는? 6. 자동차 문은 잘 잠겨졌는가? 7. 각부의 누설개소는 없는가? 7. 열쇠 보관은? 8. 연료 및 조향 장치는?기타 기재사항 2) 운행중 점검개소 1. 각부와의 누설개소는 없는가? 2. 엔진 및 차체의 잡음은 없는가? 3. 조정계통의 작동은? (계기포함)범례 : V 양호 △ 요수리 × 요교환[별지 제6호 서식] (개정 2019.08.23.)차량운행신청 및 배차허가서< 차량사용부서 결재란 > < 차량관리부서 결재란 > 결재팀원팀장부처장처장결재팀원팀장부처장처장차량종류대 수 대사용처구분왕복,편도행 선 지출 발 지(경유지)도 착 지사용기간출 발 20 년 월 일 시 ( 요일) 박도 착 20 년 월 일 시 ( 요일) 일사용목적승차인원교 직 원외 명학 생명기 타명계명 1. 차량사용 신청은 승합차의 경우 가능한 한 3일 전, 업무용차의 경우에 가능한 한 1일 전 신청하여야 한다. 2. 출발시간, 경유지, 도착 시간을 준수하여야 한다. 3. 교통법규 및 안전수칙에 적합하도록 운행하여야 한다.위의 사항과 같이 차량사용을 신청합니다.ྠĀྠĀྠĀ 년 월 일소속 : ໄĀྠĀ직 위 : 성 명 : (인) -------------------------------------------------------------------------------------배차허가서차량번호운전원출발일시도착일시행선지비 고년 월 일위와 같이 배차를 허가함 לĀྠĀྠĀ 배차담당 : ___________________(인)※ ‘차량운행신청서 및 배차허가서’는 차량사용 최소 2시간 전까지 차량관리부서에 제출※ 운전원은 운행 종료 즉시 ‘차량운행일지(별지 4호 서식)’를 작성하여 차량관리부서에 제출[별지 제7호 서식] (개정 2019.08.23.)차량사고보고서결재팀원팀장부처장처장보고자소속직위성명(인)구분재단 차량상대 차량차량명차량번호운전자(면허증번호)동승자보험회사(담당자)(010)ۀĀ(010)음주여부사고현황사고일시사고장소현장약도 : 사고사진[별첨]사고내용사고원인 및 상황 등을 육하원칙에 따라 구체적으로 기재목격자피해내역인적물적과실률재단( ) : 상대( )조치현황조치내역처리상태처리일자위의 기재내용이 사실임을 확인합니다.20 . . .작성자 : (인)첨부 : 관련문서 각 1부, 현장약도 및 사고사진 각 1부, 기타 사고처리 관련 서류 일체 등※ 운전자가 기록할 수 없는 상황일 경우 탑승자가 기록·제출