교무위원 직무 평가 규정제1조(목적) 이 직무평가 규정은 평택대학교 교무위원 직무성과를 객관적으로 평가하여 교무위원의 직무 수행 능력 향상에 기여하는 것을 목적으로 한다.제2조(평가대상) 이 규정에 따른 평가대상은 총장을 포함한 교무위원으로 한다.제3조(평가대상기간) ① 평가대상기간은 매년 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다.② 평가대상기간 중에 교무위원의 임기가 개시되는 경우에는 임기 개시일로부터 12월 31일 또는 임기 종료일까지로 하고, 기간 중에 임기가 종료되는 경우에는 1월 1일부터 임기 종료일까지로 한다.제4조(평가기준 및 방법) ① 교무위원은 매년 1월 또는 임기 개시 후 1개월 이내에 직무수행계획서를 총장에게 보고하며, 총장은 이사회에 보고한다. ② 평가대상기간 중 직제개편 등으로 담당직무가 변경된 경우에는 담당기간에 따라 실적을 안분한다. 제5조(평가위원) ① 교무위원 직무평가는 대학평의원회에서 담당한다. ② 대학평의원회는 교무위원 직무평가를 위하여 ‘교무위원 직무평가 위원회(이하 평가위원회)’를 구성한다. ③ 평가위원회 위원은 9명 이내로 구성하며 위원장은 위원 중에서 호선한다.제6조(평가 세부일정) ① 평가위원회는 매년 1회 교무위원들을 대상으로 직무평가를 실시한다. ② 평가위원회는 각 교무위원이 제출한 직무수행계획서와 자체평가서[별표1] 및 [별표2]를 토대로 직무평가를 실시한다.③ 평가위원회는 직무평가를 실시 후 결과보고서를 작성하여 교무위원회에 제출하고 확인 절차를 수행한다.④ 교무위원의 직무평가 결과보고서는 대학평의원회를 거쳐 이사회에 보고한다.제7조(평가결과의 활용) ① 업무수행 평가 결과는 교무위원들의 업무수행 능력 향상에 활용한다.② 업무수행 평가 결과는 교무위원 인사 등에 참고할 수 있다. 부 칙제1조 이 제정규정은 2022년 2월 28일부터 시행한다.[별표1] 총장 직무수행 자체평가서(예시)총장 직무수행 자체평가 1. 대학발전전략 수립과 추진 상황에 대한 평가추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료 2. 지역사회 기여 및 대외(지역사회, 교육부, 국회 등) 대외활동 평가추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료 3. 추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료[별표2] 교무위원 직무수행 자체평가서(예시)교무위원 직무수행 자체평가 1. 부서비전 및 발전전략 수립과 추진에 대한 평가추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료 2. 대학 구성원 및 해당 부서 구원원과의 소통과 협력에 대한 평가추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료 3. 추진전략완성도진행중앞으로 계획근거자료