평택대학교 교직원 해외연수파견 규정제1조(목적) 본 규정은 평택대학교(이하 “본 대학교”라 한다.) 교직원(교수와 직원을 말한다.)의 사기앙양과 국제적 안목을 함양하기 위하여 해외연수 파견을 규정함을 목적으로 한다.교직원 해외연수파견 규정 4-3-3제2조(선발방법) 본 대학교 교직원 중에서 해외연수를 위한 파견자 선발방법은 다음 원칙에 의한다. 1. 본 대학교 재직경력 년수가 장기인 자를 우선으로 한다. 2. 위의 경력 년수가 동일한 경우에는 연장자를 우선으로 한다. 3. 본 대학교 교원인사규정 제33조 및 직원인사규정 제29조에 의한 표창수혜자 및 근무성적 우수자는 위 각호에 우선한다. 4. 위의 선발 원칙에 해당되는 자가 해외연수를 원하지 않을 경우에는 차회로 그 기회를 유예한다.제3조(연수비용) 제2조에 의하여 선발된 해외연수자에 대한 연수비용은 본 대학교에서 보조한다.제4조(연수인원) 본 규정에 의하여 선발되는 연수인원은 교수 및 직원 약간 명으로 한다.제5조(연수시기) 본 규정에 의한 해외연수는 하계방학과 동계방학 기간 중에 실시한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1994년 3월 1일부터 시행한다.