교육연수원 규정 제 1 장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 부설 교육연수원(이하 “연수원”이라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(기본기능) 연수원은 「교원 등의 연수에 관한 규정」제2조에 의한 교원 및 기타 연수생을 대상으로 교원자질의 함양과 새로운 전문지식·교육기술의 연마를 위한 재교육을 시행함으로써 교직의 전문성을 향상시키는데 기여함을 기본기능으로 한다.제3조(업무) 연수원은 다음 사무를 관장한다. 1. 유치원 및 초·중등학교 교원 등의 연수에 관한 사항 2. 직무연수과정 운영 3. 교육공무원법에 의한 특별연수과정 운영 4. 교원, 교원이 아닌 교육공무원 및 그 외의 자에 대한 기타 연수과정 운영 5. 원격연수과정 운영 6. 연수에 관한 교육과정 및 자료 개발 7. 기타 교직과정 운영에 필요한 사항제 2 장 조 직제4조(조직) ① 연수원에 원장을 두며, 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 원장은 총장의 명을 받아 제3조 규정에 의한 사무를 총괄하고, 소속 교직원을 지휘 감독한다. ③ 연수원의 일반사무를 관장하기 위하여 필요한 직원을 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 연수원 운영에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 1. 연수 기본 계획에 관한 사항 2. 교육과정 편성 및 운영에 관한 사항 3. 그 밖에 연수원 운영 시 필요한 사항 ② 위원회의 위원장은 교육연수원장이 되며, 위원은 5인 이내의 본교 교직원으로 구성하되, 원장 이 추천하여 총장이 임명한다. ④ 위원회에 간사를 둘 수 있다. ⑤ 위원회는 위원장이 필요시 소집한다. ⑥ 위원회는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 심의․의결한다.교육연수원 규정 8-0-41제 3 장 교 육 연 수제6조(연수대상) 연수원의 연수대상은 제 3조 규정에 의한 자를 대상으로 한다.제7조(연수과정) ① 자격연수의 연수과정은「교원 등의 연수에 관한 규정」에 의하여 시행하고, 직무 및 기타연수의 세부적인 교과목, 세부 교과목별 이수시간 및 강의 운영방법 등은 원장 이 정하여 시행한다. ② 연수성적의 평가 및 수료, 퇴학처분 등 연수과정 운영에 따른 제반 사항은 「교원 등의 연 수에 관한 규정」 및 동 시행규칙에 의하되, 이에 명시되지 않은 사항은 원장이 관련기관과 협의하여 실시한다.제8조(수업방법) 수업방법은 다음과 같다. 1. 강의 2. 토론 · 세미나 3. 실습(해당 전공에 한함) 4. 선진 교육 시설 답사 5. 기타 수업에 필요한 과정제9조(표창) 연수원장은 연수생 중 품행이 단정하고 학업성적이 우수한 자에게는 위원회 심의를 거쳐 표창할 수 있다. 제 4 장 재정 및 기타제10조(재정) 연수원의 재정은 본교의 예산과 연수경비 등 기타 수입금으로 충당한다.제11조(운영세칙) 연수원의 운영에 필요한 세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2013년 2월 15일부터 시행한다.