교양과정 특별시험 규정제1조(목적) 본 대학교에 개설된 교양과정중 지정된 과목에 대하여 소정의 시험에 응시하여 합격한 자에게 수강 또는 수강 없이 학점을 부여하는 사항을 규정함을 목적으로 한다.교양과정 특별시험 규정 5-1-12제2조(고사과목) 다음의 과목들 중에서 총장이 따로 정한다. 1. 영어독해I II 2. 독어 3. 일어 4. 중국어 5. 기타제3조(고사의 범위와 난이도) 범위는 특정하지 않으며, 정상적으로 그 과목을 이수한 학생이 합격 할 수 있는 수준으로 한다.제4조(고사시기) 고사는 매학기 초에 실시하며 고사과목이 중복되지 않게 한다.제5조(고사방법) 객관식 필기고사를 원칙으로 하며 과목별 고사시간은 60분, 문항수는 50문항 장소와 시간, 응시원서의 교부와 접수는 별도로 공고한다.제6조(합격자 선정) 각 과목마다 100점을 만점으로 하여 70점 이상을 득해야 한다.제7조(합격자처리) 합격한 과목은 취득학점에 포함되며, 성적은 취득한 점수에 따라 C°에서 A+까지 부여한다.제8조(합격의 포기)본 규정의 시험에 합격한 자라도 합격을 포기할 수 있다.제9조(시험의 면제) ① TOEIC, TOEFL, JPT, HSK등 공인시험에서 일정수준이상의 성적을 취득한 자는 본 규정의 시험을 부과하지 아니한다.② 제1항에 의한 성적의 부여는 담당교수가 정한다.③ 기타 본교 또는 특별히 정하는 기관에서 일정기간 이상 수업하여 취득한 과목을 총장의 허가를 얻어 학점으로 인정할 수 있다.제10조(고사위원회) ① 과목별로 2인으로 구성되는 출제위원을 둔다.② 출제와 채점은 출제위원이 관리한다.③ 출제위원은 고사과목을 전공한 자로 총장이 임명한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 10월 16일부터 시행한다.