교원 및 직원 경조사 공제에 관한 규정제정 2021.12.06제1조(목적) 본 규정은 평택대학교 교원 및 직원 경조사 공제에 관한 사항을 규정한다. 제2조(자격) ① 경조사 공제에 관한 자격은 본교 교원 및 직원으로 다음과 같다. 1. 교원(전임교원) : 교수, 부교수, 조교수 2. 직원(정규직) : 일반직, 기술직, 기능직② 전임교직원은 경조사 참여자 자격을 취득할 수 있으며, 전임교직원으로 신규 임용된 시점으로부터 1개월 이내에 경조사 공제 동의서 또는 비동의서를 주무부서인 총괄지원팀으로 제출하여야 한다.③ 경조금 거출 및 지급은 주무부서로 동의서를 제출한 자만 개인 급여에서 공제한다.제3조(자격변경금지) 경조사 공제에 동의한 회원은 퇴직 시까지 탈퇴가 불가하며, 동의하지 않은 비회원은 중도 가입이 불가하다. 단, 신규로 전임교직원에 임용된 자에 한하여 임용일으로부터 1개월 이내에 주무부서로 동의서를 제출하면 참여자 자격을 취득할 수 있다.제4조(경조사) 경조금 거출 동의자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생시에는 경조금을 동의자들으로부터 거출하여 지급한다. ① 경사 : 본인의 결혼, 자녀의 결혼, 본인회갑 ② 조사 : 본인 및 배우자의 사망, 본인 및 배우자 부모의 사망, 자녀의 사망제4조(경조사 발생일 및 증빙서류) 경조금 지출은 본인의 신고에 의해 진행되며, 경조금 수령자는 사유 발생일 7일 전후에 그 사유에 관한 관련 서류를 총괄지원팀에 제출해야 한다.제5조(개인부조자 제외) ① 경조금 수령자는 경조금 거출에서 제외해야 할 참여자에 관한 정보를 총괄지원팀으로 제출해야 한다. ② 경조금 수령자가 거출 제외 대상자의 정보를 미제출하여 이중()으로 경조금 거출을 하였을 경우, 경조금 수령자는 이를 반환하여야 한다. 제6조(참여자자격 변경금지) 경조사 공제동의자는 비동의로 변경이 불가능하며, 비동의자는 동의로 변경이 불가능하다. 신규 입사자는 입사일로부터 1개월 이내에 동의서를 제출한 자만 참여자로 인정한다.제7조(거출액) 경조비는 각 회원으로부터 아래와 같이 거출한다. 1. 교원- 교수 30,000원, 부교수 25,000원, 조교수 20,000원 2. 직원- 처장급 30,000원, 부처장-과장급 25,000원, 계장급 이하(계장, 주임, 담당) 20,000원 3. 교무위원의 경우 직급에 상관없이 30,000원부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 12월 06일부터 시행한다.