국제영재교육원 규정8-0-38 국제영재교육원 규정제1장 총칙제1조 (명칭 및 소재지) 본 교육원은 평택대학교 국제영재교육원(이하“교육원”)이라 칭하며 평택대학교(이하“본교”) 안에 둔다제2조 (목적) 본 교육원은 체계적인 국제교육 프로그램을 통해 지역사회 및 국가에 필요한 영재를 조기 발굴하여 국제화 시대에 필요한 인재 양성에 목적을 둔다제3조 (사업) 본 교육원은 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각호의 사업을 한다 1. 영재를 조기 발굴하여 교육 2. 영재들이 스스로 자신의 재능과 잠재력을 발휘 할 수 있는 기회 제공 3. 기타 본 교육원의 목적에 부합된다고 인정되는 사업제2장 조직제4조 (구성) 본 교육원은 원장 및 부원장으로 구성한다.제5조 (임원) ① 원장은 본교 전임교원 중 총장이 임명하며 교육원을 대표하고 교육원의 업무를 총괄하며 임기는 2년이고 연임 할 수 있다. ② 부원장은 박사학위 이상 소지자중 총장이 임명하며 원장을 보좌하고 원장의 부재시에 그 직무를 대행한다. 제6조 (행정인력) 행정업무의 원활한 수행을 위하여 직원 및 조교를 둘 수 있다.제3장 운영위원회 제7조 (운영위원회) ① 본 교육원의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 5인 내외로 구성하며 원장, 부원장은 당연직으로 나머지 위원은 총장이 임명하는 위원으로 구성하고 위원장은 교육원장이 된다.③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.제8조 (회 의) ① 위원회는 필요시 교육원장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 교육원장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.제9조 (심의사항) 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다. ① 교육과정 ② 수업연한 및 기간 ③ 입학자격 ④ 학생모집분야 및 정원 ⑤ 교육분야 및 반편성 ⑥ 영재선발방법 및 일정 ⑦ 교육원의 예산 및 결산 ⑧ 교육원 사업의 기획과 조정 ⑨ 교육원의 운영 및 평가 ⑩ 기타 교육원의 목적달성을 위하여 필요한 사항제10조 (시행) 제9조의 모든 심의사항은 총장의 승인을 통하여 시행한다. 제4장 재정제11조 (재정) 본 교육원 재정은 다음과 같이 충당한다. 1. 본교의 지원비 및 교육원의 수강료 2. 기부금 3. 기타 수입금제12조 (예산, 결산) ① 교육원의 회계연도는 본교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다.제5장 산하기관제13조 (영재교육연구소) ① 본 교육원의 산하기관으로 영재교육연구소를 둔다.② 연구소의 조직은 연구소장 1인을 총장이 임명하며 필요에 따라 연구원을 둘 수 있다.③ 업무는 다 음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 영재교수프로그램・교재・교수법・평가도구 개발 2. 외부로부터의 위탁연구 수행 3. 연구논문집, 정기간행물, 학술도서 등의 발간 4. 국내외 연구자료의 수집과 교류 5. 기타 본 연구소의 목적에 부합된다고 인정되는 사업제6장 보칙제14조 (시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.부칙제1조(시행일) 이 제정규정은 2012년 10월 16일부터 시행한다.