군위탁생에 관한 운영내규 제 1 조(목적) 이 내규는 군위탁생제도 운영에 관한 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.제 2 조(응시자격) 군위탁생 응시자격은 다음 각 호와 같다. 1. 군위탁생규정에 의하여 선발된 군인으로서 교육과학기술부장관의 추천을 받은 자. 2. 본 대학(원) 신,편입학 관련 규정에 명시된 응시자격에 해당하는 자. 제 3 조(모집정원) 대학 및 대학원 모두 정원외로 모집하며, 대학원은 학위과정별 입학 정원의 10%미만으로 모집해야 한다.제 4 조(전형과 시기) 신․편입학 전형은 매학기 개강 이전에 실시한다.제 5 조(입학절차) 제2조에 해당하는 자가 본 대학(원)에 군위탁생으로 입학하고자 할 때 에는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 하며 본교 대학(원)신,편입학 관련 규정에 의한 절차에 따라 선발하되, 서류 및 면접심사 만으로 선발 할 수 있다. 1. 교육과학기술부장관의 추천서 2. 본 대학 및 대학원 입학에 필요한 소정의 서류제 6 조(등록) 최종 군위탁생으로 합격된 자는 본 대학교에서 정하는 소정 기한 내에 합격한 과정의 등록금을 납부하되, 입학금을 제외한 등록금액 중 학비감면처리 된 50%의 금액을 제외한 나머지 금액을 실납부한다. 단, 재학 중 군에서 전역하였을 경우 등록금은 100% 납부한다.제 7 조(학점인정 및 교류) 학점인정은 본교 대학(원) 학점인정 관련규정 및 학‧군 제휴협 약서 제5조, 제6조에 의한다.제 8 조(학사관리) 군 위탁생의 학사관리는 본 대학(원)의 학사관련 제반 규정에 의한다.제 9 조(입학허가 취소) 이유없이 제6조를 이행하지 않은 자에 대하여는 입학허가를 취소 할 수 있다.제 10조(학․군제휴운영협의회) 협의회 운영위원은 교 무처장, 대학원장이 담당하며, 업무담당은 교수지원팀장과 대학원 교학팀장이 담당한다. (개정 2016.02.26.)제 11조(기타 사항) 기타 사항은 본 대학(원)학칙 및 학칙시행세칙과 학‧군 제휴협약서 에 의한다.부 칙이 내규는 2011년 11월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.