기간제직원 취업규칙4-2-20 기간제직원 취업규칙 제정 : 2009.12.01제1장 총 칙제1조(목적) 이 규칙은 평택대학교(이하“대학”이라 칭한다) 임시직 및 계약직 직원(이하 “기간제 직원”이라 칭한다)의 채용․복무 및 근로조건에 관한 사항중 대학의 각종 규정에서 정하고 있지 아니한 항목을 정함을 목적으로 한다.제2조(적용범위) 기간제직원의 복무 및 근로조건에 관하여 법령, 근로계약, 그 밖에 본교 규정에 별도로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 의한다.제3조(기간제직원의 정의) 이 규칙에서 “기간제직원”이라 함은 본교에 소속되어 임시직 및 계약직 직원을 의미한다.제2장 채용 및 근로계약제4조(채용기회) 대학은 기간제직원의 모집 및 채용에 있어서 대학의 건학이념에 위배된 자를 제외하고, 합리적인 이유없이 성별, 연령, 사회적신분, 출신지역, 출신학교, 혼인․임신 또는 병력() 등에 의한 차등을 두지 않는다. 제5조(근로계약) ① 대학은 채용이 확정된 자와 서면으로 근로계약을 체결하고, 해당자에게 근로 계약서 사본 1부를 내어 준다. ② 대학은 근로계약 체결시 임금, 소정근로시간, 휴일, 연차 유급휴가, 취업의 장소와 종사 하여야 할 업무에 관한 사항, 근로기준법 제93조제1호부터 제12호까지의 규정(취업규칙의 작성․신고사항)에서 정한 사항, 근로기준법 제10장의 기숙사에 관한 사항(기숙사가 있는 경우에 한함)을 명확히 제시한다. ③ 대학은 제2항의 내용 중 임금의 구성항목․계산방법․지급방법, 소정근로시간, 휴일, 연차유급휴가에 관한 사항을, 서면으로 명확히 제시한다. ④ 대학은 근로계약 체결시 제2항 및 제3항의 사항이 적시된 취업규칙을 제시하거나 교부 함으로써 제2항의 명시 및 제3항의 서면명시를 대신할 수 있다. 제3장 휴직 및 복직제6조(육아휴직) ① 교직원이 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 휴직(이하 "육아휴직"이라 한다)을 신청하는 경우에 이를 허용 할 수 있으나. 휴직개시 예정일 기준 1년 미만근로자 또는 배우자가 이미 육아 휴직중인자는 제외한다.(육아휴직의 신청, 종료 등의 사항은 관련 법을 준용한다.) (개정 2017.06.22.) ② 육아휴직의 기간은 1년 이내로 하되 급여는 본인 통상임금의 40/100을 지급한다.(단 월상한액 100만원, 하한액 50만원) (개정 2017.06.22) ③ 육아휴직을 마친 후에는 휴직 전과 같은 업무 또는 같은 수준의 임금을 지급하는 직무에 복귀하며, 육아휴직 기간은 근속기간에 포함한다. (개정 2017.06.22).제7조(복직) ① 기간제직원은 휴직사유가 소멸되었을 때에는 지체없이, 휴직기간이 만료된 때에는 그 만료일 15일전까지 복직원을 제출하여야 한다. ② 기간제직원은 부득이한 사유가 있는 경우 승인을 얻어 휴직기간을 연장할 수 있다. ③ 대학은 휴직중인 기간제직원으로부터 복직원을 제출 받은 경우에는 최대한 빠른 시일 내에 휴직 전의 직무에 복직시키도록 노력하되, 부득이한 경우에는 그와 유사한 업무나 동등한 수준의 급여가 지급되는 직무로 복귀시키도록 노력한다.제4장 근로조건제1절 근로시간제8조(근무형태) 근무형태는 주간근무를 원칙으로 하며, 대학은 필요할 경우 근무시간을 변경하여 조정할 수 있다.제9조(근로시간) ① 기간제직원의 1주간의 근무일은 월요일부터 금요일까지 5일로 하며 단, 감시․단속적근무자는 별도로 정한다. ② 기간제직원의 1주간의 근로시간은 휴게시간을 제외하고 40시간으로 한다.③ 기간제직원의 1일 근로시간은 8시간으로 하되, 제10조의 휴게시간을 제외하고 09:00부터 18:00시까지로 함을 기준으로 한다. 제10조(휴게) 휴게시간은 제9조 제3항의 근로시간 중 12:00시부터 13:00시까지로 한다. 다만, 업무사정을 감안하여 휴게시간을 달리 정하여 운영할 수 있다.제11조(초과근로) ① 대학은 기간제직원의 동의를 얻어 소정 근로일이 아닌 날에 근로시키거나 소정근로시간을 초과하여 근로시킬 수 있다. 이 경우 초과근로시간은 1주간 12시간 범위내로 한다.② 제1항의 초과근로에 대하여는 가산임금을 지급한다.제2절 휴일․휴가제12조(휴일) ① 1주 동안 소정근로일을 개근한 교직원에 대하여는 일요일을 주휴일로 부여한다. ② 국가 공휴일 및 본교 개교기념일(10월 15일)은 휴일로 한다. 제13조(연차휴가) ① 연가일수는 15일이며 최초 1년을 초과하는 계속 근로 연수 매 2년에 대하여 1일을 가산한 유급휴가를 주어야 한다. 이 경우 가산휴가를 포함한 총 휴가 일수는 25일을 한도로 한다. 단, 1년 미만 근로자 또는 직전년도가 80% 미만 출근한 기간제근로자는 1개월 개근시 1일의 유급휴가를 준다. (개정 2017.06.22.) ② 전항의 근무기간에는 휴가시간 및 직위해제기간을 산입하지 못한다.제14조(연차휴가의 사용) ① 대학은 기간제직원의 연차유급휴가 사용으로 업무에 차질이 예상되는 경우 그 시기를 변경할 수 있다. ② 기간제직원의 연차유급휴가 청구권은 대학의 귀책사유로 휴가를 사용하지 못한 경우를 제외하고는 발생한 날로부터 1년간 행사하지 아니할 경우에는 소멸한다.③ 대학은 근로기준법 제61조에 따라 연차유급휴가 사용을 촉진할 수 있다. 대학의 사용촉진조치에도 불구하고 기간제직원이 사용하지 아니한 연차유급휴가에 대하여는 금전으로 보상 하지 아니한다. 제15조(연차휴가 계획) 연차휴가가 특별한 계절에 편중되지 아니하도록 연차휴가계획(하계, 동계 방학기간)을 수립하여 실시한다. 제16조(연차휴가일수에의 산입) ① 개인사유로 인한 결근일수와 휴가일수는 연차휴가일수에 산입한다. ② 전항의 경우에 있어서 지각 또는 조퇴 3회는 결근 1일로 가산한다.제17조(생리휴가) 대학은 여성 기간제직원이 청구하는 경우 월 1일의 무급생리휴가를 부여한다.제18조(임산부의 보호) 본교 교직원복무규정 ‘임신부보호’를 준용한다. ① 임신 중의 여성 기간제직원에게 산전과 산후를 통하여 90일의 보호휴가를 준다. 이 경우 반드시 산후에 45일 이상 부여한다. ② 임신 중인 여성 기간제직원이 임신 16주 이후 유산 또는 사산한 경우로서 해당 기간제직원이 청구하는 경우에는 다음 각호에 따른 휴가를 부여 한다. 다만, 모자보건법에서 허용되지 않는 인공중절 수술은 제외한다. 1. 유산 또는 사산한 여성 기간제직원의 임신기간이 16주이상 21주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 30일까지 2. 유산 또는 사산한 여성 기간제직원의 임신기간이 22주이상 27주이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 60일까지 3. 임신기간이 28주 이상인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 90일까지 ③ 대학은 기간제직원이 산전․후 휴가급여를 신청할 경우 고용보험법에 따라 산전․후 휴가급여 를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.④ 제1항 및 제2항에 따른 90일 보호휴가 기간 중에 기간제직원이 고용보험법에 따라 지급 받은 산전․후휴가급여액이 그 기간제직원의 통상임금보다 적을 경우 최초 60일분의 급여와 통상임금의 차액에 대하여는 대학이 지급한다. ⑤ 임신 중의 여성 기간제직원에게 시간외 근로를 시키지 아니하며, 요구가 있는 경우 쉬운 종류의 근로로 전환시킨다.제5장 임 금제19조(임금의 구성항목) 기간제직원에 대한 임금은 기본급으로 구성한다.제20조(임금의 계산 및 지급방법) 기간제직원의 봉급 월액은 최초 계약된 연봉액을 균등 분할 하여 매월 지급한다. ① 보수의 지급일은 매월 24일로 한다. ② 보수지급일이 토요일 또는 공휴일인 때에는 그 전일에 지급한다. ③ 면책 또는 보수가 지급되지 아니하는 휴직의 경우에는 제 1항의 규칙에도 불구하고 면직 또는 휴직일에 보수를 지급할 수 있다. 제21조(임금의 선급) 기간제직원의 특별한 사정이 있다고 총장이 인정한 때에는 3월분의 범위 안에서 임금을 선급할 수 있다. 제22조(보수제한) 신규채용, 승진, 전직, 전보, 감봉 기타 어떠한 경우의 임용에 있어서도 보수는 발령일을 기준으로 그 월액을 날짜 계산하여 지급한다. 다만, 2년 이상 근속한 기간제직원이 면직(금고 이상의 형을 받거나 파면 또는 해임에 의하여 면직되는 경우와 그 달 1일자로 면직되는 경우는 제외한다)되거나 병역법 기타 법률의 규정에 의한 의무를 수행하기 위하여 휴직 될 때에는 면직 또는 휴직된 날이 속하는 달의 봉급 전액을 지급한다.제6장 퇴직․해고 등제23조(퇴직 및 퇴직일) ① 대학은 기간제직원이 다음 각 호에 해당할 때에는 기간제직원을 퇴직시킬 수 있다. 1. 본인이 퇴직을 원하는 경우 2. 사망하였을 경우 3. 정년에 도달하였을 경우 4. 근로계약기간이 만료된 경우 5. 해임이 결정된 경우 ② 제1항에 의한 퇴직의 퇴직일은 다음 각 호와 같다. 1. 기간제직원이 퇴직일자를 명시한 사직원을 제출하여 수리되었을 경우 그 날 2. 기간제직원이 퇴직일자를 명시하지 아니하고 사직원을 제출하였을 경우 이를 수리한 날. 단, 대학은 업무의 인수인계를 위하여 사직원을 제출한 날로부터 30일을 넘지 않는 범위 내에서 퇴직일자를 지정하여 수리할 수 있다. 3. 사망한 날 4. 정년에 도달한 날 5. 근로계약기간이 만료된 날 6. 해고가 결정․통보된 경우 해고일제7장 퇴직급여 제24조(목적) 대학에서 재직하는 기간제직원의 사회보장제도를 확립함으로써 경제적 생활안정과 복지향상을 기여하여 창립이념을 실천하는데 있다. 제25조(적용) 이 규정은 대학에 재직하는 전 기간제직원에 적용한다. 제26조(퇴직급여의 수준) 다음 기준에 의하여 퇴직금을 지급한다. 대학은 1년 이상 근무한 기간제직원이 퇴직할 경우에는 근속연수 1년에 대하여 평균임금 30일 분을 퇴직금으로 지급한다.제8장 표창 및 징계 제27조(표창) 직원으로서 다음 각호의 1에 해당한 사유가 있을 때에는 표창한다. 1. 법인 및 학교발전에 뚜렷한 공로와 업적이 있을 때 2. 법인 및 학교의 재산손실을 사전에 방지하여 뚜렷한 공로가 있을 때 3. 근무성적이 우수하고 다년간 성실하게 근속하여 타의 모범이 될 때 제28조(표창 수위자의 특전) 표창을 받은 자에게는 다음의 특전을 줄 수 있다. 1. 동순위에 있어서 승진의 우선 2. 특별승급 및 특별 상여금 지급 3. 특별 휴가 4. 기타 인사관리의 반영 제29조(징계) 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생하였을 때에는 징계처분을 행한다. 1. 법령. 정관규정을 위반하거나 법인 및 학교의 명예와 위신을 손상시키는 행위를 하였을 때 2. 고의 또는 과실로 법인 및 학교에 재산상의 손실을 끼쳤을 때 3. 복무질서를 문란시키는 행위가 있을 때 4. 법인 창립정신에 위배된 행위를 하였을 때 제30조(징계의 종류) 징계는 다음과 같이 구분한다. 1. 징계면직 : 직원의 신분을 제적하여 면직한다. 2. 정 직 : 3개월 이하의 기간 중 직원의 신분을 보유하거나, 직무에 종사하지 못하며 보수는 50%를 지급한다. 3. 감 봉 : 3개월 이하의 기간 중 보수의 5분지 1을 감한다. 4. 견 책 : 전과를 반성하고 근신하게 한다. 제31조(징계심의) 기간제직원의 징계위원회는 학교에 따로 둔다. 제32조(징계량의 기준) 징계량을 결정함에 있어서는 사고 관련자의 소행 근무성적, 개전 의정과 사고의 원인, 정도, 피해보전 징계요구의 내용 기타 정상을 참작하여 결정한다.제33조(징계결과 통보) 징계결과통보는 해당 기간제직원에게 징계처분사유서를 작성하여 서면으로 통보한다. 제9장 교육 및 성희롱의 예방제34조(직무교육) ① 대학은 기간제직원의 직무능력향상을 위하여 필요한 경우 직무교육을 시킬 수 있으며 기간제직원은 교육과정에 성실히 임하여야 한다.제35조(성희롱의 예방) ① 대학은 대학내 성희롱을 예방하고 기간제직원이 안전한 근로환경에서 일할 수 있는 여건 조성을 위해 1년에 1회 이상 성희롱 관련 법령의 요지, 성희롱 예방을 위한 사업주의 방침, 성희롱 피해자의 권리구제 방법과 가해자의 조치 등을 내용으로 성희롱 예방교육을 한다. ② 대학의 모든 구성원은 남녀고용평등법에서 금지한 직장내 성희롱에 해당하는 행위를 하여서는 안된다.③ 대학내 성희롱을 하여 물의를 일으킨 자에 대하여는 해고 등의 징계 조치를 취할 수 있으며, 성희롱 피해자와 같은 장소에 근무하지 않도록 인사이동을 병행하여 실시한다.제10장 안전보건제36조(안전교육) 대학은 산업재해예방을 위하여 안전 및 보건에 관한 채용시 교육, 정기교육, 작업내용변경시 교육, 유해위험작업사용시 특별안전 교육 등 산업안전보건법령에 따른 제반 교육을 실시하며 기간제직원은 이 교육에 성실하게 참여하여야 한다.제37조(위험기계․기구의 방호조치) 다음 각 호의 위험기계․기구의 방호조치 사항을 준수하여야 한다. 1. 방호조치를 해체하고자 할 경우 소속부서의 장의 허가를 받아 해체할 것 2. 방호조치를 해체한 후 그 사유가 소멸한 때에는 지체없이 원상으로 회복시킬 것 3. 방호장치의 기능이 상실된 것을 발견한 때에는 지체없이 소속부서의 장에게 신고할 것제38조(안전보호장구의 착용) 기간제직원은 작업시에는 회사에서 지급하는 안전보호 장구를 착용한다.제39조(작업환경측정) ① 대학은 산업안전보건법에 의한 작업환경측정을 실시하되, 원칙적으로 매 6월에 1회 이상 정기적으로 실시한다. ② 대학은 작업환경측정의 결과를 당해 작업장 교직원에게 알려주며 그 결과에 따라 당해 시설 및 설비의 설치 또는 개선, 건강진단 등 적절한 조치를 한다.제40조(건강진단) ① 대학은 건강보호․유지를 위하여 산업안전보건법이 정하는 바에 따라 매2년에 1회 일반건강진단을 실시한다. ② 대학은 산업안전보건법이 정하는 바에 따라 필요한 경우 특수․수시․임시건강진단 등을 실시한다.제11장 재해보상제41조(재해보상) ① 업무상 부상 또는 질병에 걸린 경우와 사망하였을 때의 보상은 산업재해보상보험법에 의한다.② 산업재해보상법의 적용을 받지 않는 업무상 부상 또는 질병에 대하여는 근로기준법이 정하는 바에 따라 대학이 보상한다.제12장 부 칙제1조(취업규칙의 비치) 대학은 본 규칙을 홈페이지등에 게재하여 자유롭게 열람할 수 있도록 한다.제2조(취업규칙의 변경) 이 규칙을 변경할 때에는 기간제직원의 과반수의 의견을 청취하도록 한다.제3조(준용) 복무, 인사에 관한 규칙은 대학의 해당규정을 준용한다.제4조(시행일) 본 규칙은 2009년 12월 1일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2017년 06월 22일부터 시행한다.