논문집에 관한 규정제1조(목적) 이 규정은 교내 논문집의 간행에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조(정의) 논문집이란 본 대학교의 연구소 및 교무처가 정기적으로 간행하는 논문집을 칭한다.논문집에 관한 규정 5-1-19제3조(발행) ① 논문집은 연구소 및 교무처가 정기적으로 간행하되 그 발행회수와 일자는 정하여 시행한다. 단, 출판에 관한 업무는 출판부에서 담당한다.② 게재대상은 본 대학교 교원 개인 또는 공동이 집필한 논문 및 본 대학교 교원과 외부집필자가 공동으로 작성한 논문으로 한다. 단, 본 대학교의 객원교수, 외래교수 및 외부의 저명학자 개인이 본 대학교 논문집에 논문게재를 하고자 할 경우에는 교무위원회의 심의를 거쳐야 한다.③ 교원이라 함은, 전임교원 및 대우교수, 겸임교수를 칭한다.제4조(심사) ① 연구소장 및 교무처장은 접수된 논문을 전공분야별로 3인의 심사위원을 선정하여 심사와 판정을 의뢰하여야 하며, 청구자에게는 기밀을 유지하여야 한다.② 전항에 의한 3분의2이상의 판정에 따라 무수정 게재, 수정 후 게재, 게재불가에 대해 결정하여야 한다.제5조(장려금지급) 게재가 확정된 논문을 게재하고 장려금을 지급할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 10월 16일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1997년 12월 8일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 3월 1일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.