대학원 부정행위자 징계 규정제1조(목적) 본 규정은 본교 대학원 학칙 제29조의1에 근거하여 학생들이 재학 중의 각종 시험과 연구과제물(논문포함)을 작성함에 있어서 연구윤리를 확립하고 부정행위에 관한 징계사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(기구) 본 대학원 연구윤리 및 부정행위 징계에 관한 사항의 심의는 대학원위원회에서 관장한다.제3조(시험 및 부정행위의 정의) 시험이라 함은 수업 혹은 학사일정과 관련하여 공식적으로 실시하는 중간, 기말, 졸업시험 및 기타 시험을 말한다.② 시험 중 다음 각 호에 해당되는 행위를 한 자는 부정행위를 한 것으로 간주한다.1. 담당교수가 허락하지 않은 매체를 소지하여 시험의 이득을 보려고 하는 행위를 한 자2. 타 학생의 답안지를 보거나 보여준 자3. 학생의 시험을 대리하여 응시한 자와 의뢰한 자4. 시험 감독관의 지시에 불응하거나 시험의 진행을 고의로 방해한 자5. 감독관의 허가 없이 시험장을 이탈했다가 돌아온 자6. 기타 부정한 방법으로 시험에 응하였다고 판단된 자 제4조(연구과제물의 표절) 학생이 연구과제물(또는 논문)을 제출함에 있어 타인의 과제물을 표절한 흔적이 현저하다고 담당교수 또는 지도교수가 판단한 경우에는 시험부정과 동일한 부정행위를 한 것으로 간주한다. 제5조(접수 및 절차) 부정행위 또는 표절행위가 적발된 경우 담당교수는 대학원 교학팀을 통해 대학원장에게 부정사실을 서면으로 접수하고 대학원장은 대학원위원회를 개최하여 진상을 확인한 후 본 규정에 따라 처리한다. 제6조(시험 부정행위자의 징계) 교내의 각종 시험에서 부정행위자로 적발되어 위원회에 회부된 자는 행위의 반복횟수에 따라 다음과 같이 처리한다.① 1차 적발 1. 해당과목 성적을 무효화(F처리)한다. 2. 부정행위자는 대학원장에게 학문적 정직성 규칙 위반 확인서에 서명하여 제출하여야 한다. 3. 부정행위자는 다음 학기의 성적장학금을 받을 수 없다. ② 2차 적발 : 재학기간 중 2차로 부정행위가 적발될 경우, 해당 부정행위자는 본교에서 영구히 제적처리한다.제7조(표절 행위자의 징계) 각종 제출물이 표절물로 판명된 자는 행위의 반복횟수에 따라 다음과 같이 처리한다.① 1차 적발 : 해당 제출물의 성적을 F처리하며, 재작성은 허용되지 않는다. ② 2차 적발 : 해당 수강과목을 무효화(F처리)하며, 재수강을 하더라도 F성적은 지워지지 않는다. F학점과 재수강한 과목의 성적은 둘 다 학생의 총평점평균에 합산된다. ③ 3차 적발 : 재학기간 중 3차로 표절 행위가 적발될 경우, 해당 부정행위자는 본교에서 영구히 제적처리한다.제8조(준칙) ① 본 규정에 명시된 모든 위반 사례에 대해서 교학팀은 부정 및 표절행위자의 서명이 포함된 학문적 정직성 규칙 위반 확인서를 학생의 기록에 영구 보관하여야 한다.② 시험부정행위자로 1차 적발되거나 표절행위자로 2차 적발된, 학생은 졸업시 각종 시상 대상에서 제외된다.③ 부정행위자는 최소 한 학기동안 모든 공식적인 지위(원우회 임원 등)가 박탈된다.④ 본 규정에 명시되지 아니한 사항은 대학원위원회에서 결정한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2014년 10월 23일자로 시행한다.