대학발전위원회 규정대학발전위원회 규정 6-0-18제1조(목적) ① 이 규정은 평택대학교의 대학발전위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.② 위원회는 본교의 발전을 위한 재정확보방안을 연구하고 수립하는데 기여함을 목적으로 한다.제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 대학 발전기금모금에 관한 제반업무 2. 대학발전후원자 유지, 관리 업무 3. 대학재정육성을 위한 업무 4. 위 목적에 해당하는 제반업무제3조(구성) ① 위원회의 위원은 본교 교직원 중 총장이 임명하며, 당연직 위원을 포함하여 9명 이내의 위원으로 구성한다. 당연직 위원은 위원장, 부위원장, 사무장, 비서관으로 한다.② 위원회의 위원장은 총장이 되며 위원회의 업무를 총괄하며, 부위원장은 부총장이 되며, 위원장을 보좌한다.(개정 2013.12.16.)③ 위원회의 사무장은 대외협력처장이 되며, 간사는 비서팀장이 한다.(개정 2016.02.26.)제4조(임기) 당연직을 제외한 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만 결원으로 인한 후임자의 임기는 결원위원의 잔여임기로 한다.제5조(회의) ① 위원회의 회의는 필요한 경우 수시로 위원장이 소집한다.② 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부 동수일 때는 위원장이 결정한다.제6조(자문) ① 위원회는 필요에 따라 자문역을 별도로 임명하여 참석시킬 수 있으며, 이 경우 자문역에게는 의결권을 부여하지 않는다.제7조(활동위원) ① 총장은 필요에 따라 활동위원을 따로 위촉할 수 있다.② 활동위원 임명 대상자에는 외부인을 포함 할 수 있다.제8조(사무관장) 위원회의 사무는 대외협력처에서 관장한다.(개정 2016.02.26.)제9조(보칙) 이 규정에 정한 것 이외에 위원회 운영에 관하여 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 정한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2000년 2월 18일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2013년 12월 16일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.