도시정보센터 규정도시정보센터 규정 8-0-14제 1 조 (명칭 및 위치) 본 센터는 평택대학교 부설 도시정보센터(이하 “센터”라 한다)라 칭 하고 평택대학교내에 둔다.제 2 조 (목적) 본 센터는 산업체 및 각종 기관의 도시정보화,지리정보화의 촉진을 지원하는 데 목적이 있다.제 3 조 (사업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 지리정보체계(이하 “GIS”라 한다) 기반구축의 전반에 관한 상담 2. 도시정보화와 관련된 업무에 대한 상담과 지원 3. WEB GIS와 관련된 프로그램 개발 및 기술지원 4. GIS와 관련된 감리에 대한 지원 5. GIS와 관련된 중장기 기본계획의 수립에 대한 지원 6. 공공기관 및 기업의 도시정보화 교육의 수탁 7. 본교 학생들에게 기업 및 공공기관에서의 연수기회 알선 8. 기타 본 센터 목적을 위한 사업 제 4 조 (조직) ① 본 센터에는 소장, 간사를 둔다. ② 소장은 본 센터를 대표하며, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 간사는 소장의 지시를 받아 관련 업무 및 행정업무를 담당한다.제 5 조 (자격 및 임명) ① 소장은 본교 전임교원중에서 총장이 임명한다. ② 간사는 소장의 추천을 받아 총장이 임명한다.제 6 조 (운영위원회) ① 본 센터의 원활한 운영을 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한 다)를 둔다. ② 위원회의 위원은 본 센터 소장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 소장, 간사는 당연직 위원이 된다. ④ 위원회의 위원장은 본 센터 소장이 겸임한다.제 7 조 (운영위원회의 임무) 위원회는 위원장이 소집하며 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 예.결산안 심의 2. 규정제정 및 개폐 3. 사업 계획안 수립 4. 기타 운영상 필요한 사항제 8 조 (의결) 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으 로 한다. 단 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제 9 조 (재정) 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다. 1. 본 대학의 보조금 2. 정부 및 유관기관(중소기업 등)의 찬조금 3. 기타 수입제 10조 (회계처리) 업무와 관련하여 발생된 수입은 본교의 연구비관리규정에 의거하여 처 리한다.제 11조 (회계년도) 센터의 회계년도는 본 대학의 회계년도와 같다.제 12조 (해산 및 규정의 개폐) ① 본 센터의 해산 및 규정의 개폐는 운영위원회의 결의와 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다.ྠ② 본 센터가 해산될 경우 그 재산은 본 대학교에 귀속한다.제 13조 (세칙) 운영에 있어, 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어, 따로 이를 정한다.부 칙 1. (시행일) 본 규정은 2001 년 8 월 8 일부터 시행한다.