링크플러스(LINC+)사업단 규정제정 2017.08.25.제1장 총칙제1조(명칭) 본 사업단의 명칭은 링크플러스 사업단(이하 “사업단”이라 한다)이라 칭하며 이 규정에 의하여 실시하는 사업의 명칭은 “사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+) 육성사업 사회맞춤형학과 중점형”(이하 “사업”이라 한다)으로 한다.제2조(목적) 이 규정은 교육부의 ⌜사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+)육성사업 운영 규정⌟에 따라 (학내기구 / 총장직속기구)로 설립되는 평택대학교 링크플러스 사업단(이하 “사업단”이라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. <개정 2021.02.26.>제3조(위치) 본 사업단은 평택대학교 내에 둔다.제4조(적용범위) 이 규정은 사업단의 제반 운영에 관하여 적용하며 이 규정에서 따로 정하지 아니한 사항은 교육부 훈령 『사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+)육성사업 운영 규정』을 준용한다.제5조(사업기간 및 사업연도) ①LINC+ 사업의 사업기간은 최초 협약일로부터 5년으로 한다. ②제1항에 따른 사업기간은 국고지원금의 교부 및 연차평가의 시기를 고려하여 5차 사업연도까지로 구분하여 운영한다.제2장 조직구성 및 업무[본장제목개정 2021.02.26.]제6조(사업단의 구성) 대학과 산업체가 채용약정 협약을 체결하고 공동 개설‧운영하는 교육과정인 LINC+ 사회맞춤형 융복합전공과 사업 운영을 위한 전담조직 및 참여교원(전임교원), 기업전문교수(비전임교원)로 구성한다.<개정 2021.02.26.>제7조(사업전담조직) ① 총장은 사업을 효율적으로 수행하기 위하여 사업전담조직을 설치‧운영한다. 1. 단장은 참여학과 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 대학의 교무위원으로 임명 한다.2. 사업단장의 임기는 2년을 원칙으로 하되 총 사업기간 동안 연임이 가능한 것으로 한다. 3. 사업기간 내에 사업단장을 교체할 경우 연구재단의 승인을 받아야 한다.4. 사업단장은 LINC+ 사업 관리 및 운영을 위해 책임 교육시수 감면을 원칙으로 하며 이에 관한 사항은 평택대학교 교원 준칙을 준용한다.5. 사업단장은 연계 보직 겸직이 가능하며 이 경우 겸직 사유를 연구재단에 공문으로 보고하고 승인 받아야 한다.6. 사업단에 부단장을 둘 수 있으며, 부단장은 참여학과 전임교원 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명하며, 단장을 보좌하고 단장 유고시 단장의 직무를 대행한다.② 사업단 업무를 수행하기 위하여 행정지원팀, 교육지원팀, 산학연계팀을 둔다.<개정 2021.02.26.>1. 행정지원팀 : 기업전문교원 관리, 인프라(공간,장비)구축, 예산집행 및 결산2. 교육지원팀 : 학사운영체계 개편, 교육과정 개발, 혁신, 전공 및 비교과 교육과정 운영3. 산학연계팀 : 약정기업 발굴 및 관리, 학교-기업 공동프로젝트관리, 기업애로기술 개발지원제8조(참여교원) ① 사업단 참여교원은 사업단 참여학과의 전임교원으로 당해연도 사업계획서에 첨부하여 한국연구재단에 보고한 명단에 포함된 교원을 말한다. <개정 2021.02.26.>② 참여교원의 업적 평정과 관련하여서는 본교 ⌜교원업적평정 규정⌟을 따른다. 단, 산학협력업적 평정 점수 산정과 관련하여 LINC+ 사업 공동연구원으로 인정받기 위해서는 별표 1의 조건을 충족해야 한다. <개정 2021.02.26.>제9조(기업전문교수) ① 기업전문교수는 계약형 및 위촉형으로 구분된다. 1. 계약형은 대학과의 임용계약에 근거하여 고등교육법 제14조에 따른 전임교원, 제17조(겸임교원 등)에 따른 비전임 교원을 의미한다. 2. 위촉형은 대학과의 임용계약이 아닌 인사권자의 위촉을 통해 임명된 교원을 의미한다. ② 사업단 기업전문교수 임용 및 역할에 대해서는 본교 ⌜링크플러스 사업단 비전임교원에 관한 규정⌟을 준용한다. <신설 2021.02.26.> ③ 삭제 <2021.02.26.>제10조(업무) ① 사업단은 사업을 효율적으로 추진하기 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다. <개정 2021.02.26.>1. 사업계획의 수립 및 운영에 관한 사항2. 성과지표 관리 및 자체평가에 관한 사항 3. 사업비 집행 및 관리에 관한 사항 4. 자체운영규정의 수립에 관한 사항 5. 각종 자료의 작성 및 보관 6. 기타 위 각호에 부수되는 사항 ② 사업단에서 수행하는 사업이 대학 내에 주관 부서가 있는 경우에는 주관부서에 이관하여 업무를 수행한다. <개정 2021.02.26.>제11조(엘리스인재교육원) 사회맞춤형학과 학생들을 위한 전공, 비교과 교육, 참여기업 연계, 교수활동 및 학습활동 지원, 학생 진로지도 및 경력개발, 학생선발 및 교원지원을 위하여 본 교육원을 두며 구성 및 운영에 관한 사항은 별도로 정한다.제3장 LINC+사업 관련 위원회제12조(사업추진위원회) ① 총장은 사업계획 수립, 사업관리 및 자체평가 등 사업의 주요 사항을 자문하기 위하여 교내·외 전문가를 포함한 사업추친위원회를 구성·운영한다.② 사업추진위원회의 위원장은 본 대학의 총장으로 한다. <개정 2021.02.26.>③ 사업추진위원회의 구성은 대학이 자율적으로 결정하나, 참여기업, 참여학생 등 외부위원이 과반수 이상 참여하는 것으로 한다. <개정 2021.02.26.>④ 사업추진위원회는 위원 과반수 이상의 참석으로 개회하고, 참석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다. 단, 불가피한 사정으로 회의소집이 어렵거나 안건이 경미하다고 판단되는 경우는 서면으로 대체한다. <개정 2021.02.26.>⑤ 사업추진위원회는 다음 각 호의 기능을 한다. <개정 2021.02.26.> 1. 사업정책 및 계획 수립 2. 타 재정지원사업과의 중복성 심의 3. 자체평가 실시 및 환류에 따른 조치 4. 사업 확정, 사업비 배정 및 집행 결과 최종 점검 <개정 2021.02.26.> 5. 사업비 집행 가이드라인 및 매뉴얼 마련 6. 성과 모니터링 및 제고 방안 마련 7. 사업계획 변경에 관한 다음 각 목에 해당하는 주요 사항 심의, 자문 <개정 2021.02.26.>가. 사업비 예산 항목 간 이동나. 3천만원 이상 기자재 구입 계획다. 산학공동기술개발과제 주요 연구계획 변경(연구 수행 중단, 연구책임자 변경, 연구 기간 변경, 연구과제 성과 및 목표 변경, 연구비 예산 비목 간 이동, 인건비 지급 대상 변경 등)라. 기타 사업추진에 중대한 영향을 미치는 사항 8. 사업성과 지표 확정 9. 삭제 <2021.02.26.>제13조(자체평가위원회) ① 사회맞춤형 산학협력 선도대학육성사업의 운영 전반에 대한 객관성 및 신뢰성을 확보하기 위하여 자체평가위원회를 구성·운영한다.② 자체평가위원회는 객관적인 자체평가가 이루어질 수 있도록 외부전문가의 참여를 과반 이상으로 한다.③ 자체평가위원회 위원장은 대학이 자율적으로 결정하나, 사업단장이 위원장을 맡는 것은 불가하다. <개정 2021.02.26.>④ 자체평가위원회는 다음 각 호의 기능을 한다. <개정 2021.02.26.> 1. 사업 실시 이전의 자체평가 실시 2. 사전성과평가(수시·중간·연차·종합) 실시 및 한국연구재단에 결과 제출 3. 부진 사항에 대한 조치계획 수립 4. 성과지표 평가 및 관리 계획 수립 5. 사업비 배정 및 집행 점검 6. 차기 사업계획 및 신규사업 제안⑤ 자체평가 방법에 대한 기준은 위원회에서 별도로 정한다.⑥ 사업단의 장은 사업추진 성과를 종합적으로 점검하고 평가하기 위한 성과평가를 실시하여야 하며, 다음 각 호의 사항을 포함한 성과평가 세부시행계획을 수립하여 총장에게 보고하여야 한다. 1. 평가의 대상 및 범위 2. 평가의 내용 및 방법 3. 평가일정 4. 평가에 따른 조치계획 5. 사업전담조직 및 참여교원에 대한 인센티브 지급(1인당 최대 500만원, 국고지원비 총액 2% 이내) 6. 기타 평가관련 중요사항⑦ 사업단의 장은 제6항의 규정에 의한 성과평가 세부시행계획을 토대로 사업실적보고서를 작성하여야 한다.제4장 사업비 집행 및 관리제14조(사업단 운영위원회) ① 사업의 유기적 운영 및 효율적 관리를 위해 사업단 운영위원회를 구성‧운영한다. ② 사업단 운영위원회는 사업단의 장을 위원장으로 하며, LINC+ 사회맞춤형 융복합전공 주임교수와 제7조 제2항의 팀장을 위원으로 한다. ③ 사업단 운영위원회는 다음 각 호의 기능을 한다. 1. 사업 세부 시행계획 점검 2. 전공별 인프라(공간, 장비) 구축 계획 및 변경사항 심의 3. 산학공동기술개발과제 선정 및 절차에 관한 사항 심의 4. 예산집행 및 결산, 이월금 관련 사항 사전 심의 5. 사업계획 변경에 관한 다음 각 목에 해당하는 세부 사항 심의, 자문 가. 사업비 항목 내 세부내역 예산 변경 나. 산학공동기술개발과제 세부 연구계획 변경(연구비 예산 비목 내 이동 및 세부 내용 변경 등) 6. 사업 성과 관리 및 관련 보고서 작성 사항 점검 7. 사업 관련 규정 및 지침 제‧개정 사항 심의 8. 기타 세부 사업계획 변경 관련 사항 심의 [본조신설 2021.02.26.] [종전 제14조는 제16조로 이동 <2021.02.26.>]제15조(융복합전공 운영위원회) ① LINC+ 사회맞춤형 융복합전공의 교육목표 달성을 위한 주요 운영사항 협의를 위해 전공별 운영위원회를 구성‧운영한다. ② 융복합전공 운영위원회는 전공의 주임교수를 위원장으로 하며, 협약기업 및 전공 참여학생을 포함한 외부위원 과반수 이상 참여를 원칙으로 한다. ③ 융복합전공 운영위원회는 다음 각 호의 기능을 한다. 1. 전공별 교과 및 비교과 운영사항 심의 2. 교육과정 개선사항 점검 및 개편사항 심의 3. 기타 전공 운영 관련 주요 사항 심의 [본조신설 2021.02.26.] [종전 제15조는 제17조로 이동 <2021.02.26.>]제16조(사업비 중앙관리) 사업단의 사업비는 산학협력선도대학육성사업 운영규정, 평가관리지침에 의거하여 대학의 산학협력단 또는 대학본부에서 중앙관리한다. [제목개정 2021.02.26.] [제목개정 2021.02.26.][제14조에서 이동, 종전 제16조는 제18조로 이동 <2021.02.26.>]제17조(사업비 계상) 사업비의 지출 항목은 다음 각 호와 같으며, 항목별 집행 기준은 사업단 내부 집행지침에 따른다.1. 인건비2. 사회맞춤형 교육과정 개발·운영비3. 기자재 구입·운영비4. 기타사업 운영비5. 사회맞춤형 협력기반 조성비6. 현장 기술지원비7. 교육환경 개선비[제15조에서 이동, 종전 제17조는 제19조로 이동 <2021.02.26.>]제18조(사업단의 회계 및 정산) ① 사업비 관리 회계연도는 특별한 사정이 없는 한, 매년 3월 1일부터 다음연도 2월 말일까지로 한다.② 사업비는 별도 계정을 설치하여 관리함을 원칙으로 하고, 사업비의 입·출금과 이자의 관리를 위해서 별도 통장을 개설·관리한다.③ 회계관련 증빙서류는 「공공기록물 관리에 관한 법률」에 준하여 관리·보존한다.[제16조에서 이동 <2021.02.26.>]제19조(사업비의 집행) ① 사업비는 대학본부 또는 산학협력단이 중앙 관리하는 것을 원칙으로 한다.② 모든 사업비의 집행은 LINC+사업단 또는 중앙관리부서가 작성하는 내부품위서, 지출원인행위서 등 집행계획에 근거하여 처리되고, 증빙서류는 보관한다. 단, 사업비의 집행과 관련한 증빙서류는 사업종류 후 5년 이상 보관한다.③ 사업비 집행은 연구비 카드를 사용하거나 계좌이체의 형태로 사용하며, 연구비 카드 사용 또는 계좌이체가 불가능한 경우에 한하여 대학의 법인카드 및 현금을 한국연구재단의 장이 정하는 지침에 따라 지출한다.④ 총장 및 사업단장은 매년도 사업단의 사업비 사용실적보고서를 매년도 사업기간 종료일부터 2개월 이내에 한국연구재단의 장에게 제출한다.[제17조에서 이동 <2021.02.26.>]부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2018년 09월 21일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2021년 02월 26일부터 시행한다.[별표 1] 공동연구원 인정기준(제8조 제2항 관련) <신설 2021.02.26.>업무분류실적항목실적인정기준최저실적기준협약기업 관련 업무공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 협약기업에 참여학생 1명 이상 취업 연계- 인정기간 : 당해연도 사업기간(사업 실적보고서 정량지표 산정기간)최소 1개이상의 실적항목기준 충족공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 협약기업에 참여학생 2명 이상 현장실습 연계 지도인정기간 : 당해연도 사업기간학생지도 관련 업무공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 참여학생 작품공모전 지도인정기간 : 당해연도 사업기간최소 2개이상의 실적항목기준 충족공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 산업체 견학 인솔인정기간 : 당해연도 사업기간공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 참여학생 동아리 또는 스터디그룹 지도인정기간 : 당해연도 사업기간공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 특강, 강연회 유치인정기간 : 당해연도 사업기간- 공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 참여학생 선발 관련 지도 및 면접인정기간 : 당해연도 사업기간산학연계관련 업무공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과산학공동기술개발과제 PBL 수행인정기간 : 당해연도 사업기간과제책임자에 한하여 인정최소 1개이상의 실적항목기준 충족공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과애로기술자문/경영컨설팅 과제 PBL 지도인정기간 : 당해연도 사업기간책임교수에 한하여 인정공동연구원이 참여하는 사회맞춤형학과 공동(유관 분야 또는 산업체 전문가) 교재개발인정기간 : 당해연도 사업기간인정범위 : 연구책임자 및 교재개발공동연구원(내부) 1인 까지 인정 * 교재개발공동연구원 인정범위 : 원고료 산출 비율에 근거하여 내부연구원 중 상위 1인