링크플러스 사업단 현장실습에 관한 규정링크플러스 사업단 현장실습에 관한 규정제정 2021. 02. 26.제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+) 육성사업(이하 링크플러스 사업) 참여학생의 현장실습 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(정의) 이 규정에서 참여학생이라 함은 본교 ⌜링크플러스 사회맞춤형학과에 관한 규정⌟ 제4조에 따라 선발된 학생을 말한다.제3조(자격) 링크플러스 사업 현장실습 신청자격은 다음 각 호를 모두 충족해야 한다. 1. 신청 학기 당시 링크플러스 사업 참여학생 2. 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟ 제4조에 따른 자격제4조(실습기관) ① 현장실습기관은 아래 각 호를 모두 충족해야 한다. 1. 링크플러스 사업 협약기업 2. 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟ 제7조 각 호의 어느 하나에 해당하는 기관제5조(운영) ① 교육부 고시 제2017-115호 ⌜대학생 현장실습 운영규정⌟에 따라 본교 현장실습지원센터에서 총괄 관리한다. 단, 다음 사항에 관하여는 링크플러스 사업단에서 업무를 수행한다. 1. 본교⌜링크플러스 사회맞춤형학과에 관한 규정⌟ 제2조에 해당하는 융복합전공 현장실습 신청서류 및 종합보고서 사전 취합 및 제출 2. 링크플러스 사업 참여학생 현장실습 수행 관련 여비 산정 및 지급 ② 링크플러스 사업 현장실습 운영 및 제출서류에 관한 세부사항은 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟을 준용한다.제6조(협약사항) ① 본교와 현장실습기관의 협약 체결은 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟ 제8조를 준용한다. 단, 상황에 따라 링크플러스 사업 현장실습은 링크플러스 사업단장과 현장실습기관이 협약을 체결할 수 있다. ② 현장실습기관에서는 실습생의 현장실습 수행이 원활히 이루어질 수 있도록 실습지원비를 지급해야 하며, 실습지원비의 산정 및 부담방법은 다음 각 호에 따라 학교와 현장실습기관이 협의하여 결정한다. 1. 4주(160시간) 기준 실습지원비 최저 10만원 부담 2. 제1호의 예외로 교육부 및 관련 정부 부처의 현장실습 운영 매뉴얼 또는 지침에 근거하여 제한적 무급 운영 가능제7조(여비지급) 참여학생이 소속 사회맞춤형학과의 협약기업에서 현장실습을 수행하는 경우 다음 각 호에 따라 여비를 산정하여 지급할 수 있다. 1. 학생의 실제 출석(실습기관)일수를 기준으로 지급2. ⌜공무원 여비규정⌟ 및 ⌜링크플러스 사업 사회맞춤형학과 중점형 운영 매뉴얼⌟에 따른 일비 및 식비 지급3. 실습기관이 당일 출‧퇴근 곤란 지역에 있는 경우에 한하여 ⌜공무원 여비규정⌟ 및 ⌜링크플러스 사업 사회맞춤형학과 중점형 운영 매뉴얼⌟에 따라 숙박비 지급 가능제8조(학점인정) ① 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟ 제11조를 준용한다. ② 단, 링크플러스 사업단 현장실습의 경우 학기제 및 계절제 현장실습을 포함하여 최대 12학점 이내에서 참여학생의 소속 사회맞춤형 융복합전공 학점으로 인정 가능하다.제9조(기타사항) ① 본교 ⌜현장실습에 관한 규정⌟ 제12조 및 ⌜링크플러스 사업 사회맞춤형학과 중점형 운영 매뉴얼⌟에 따라 본교 현장실습지원센터에서는 참여학생에 대해 상해보험 또는 산재보험에 가입해야 한다. ② 산업체 현장실습 관리수당은 다음 각 호에 따라 학교와 실습기관이 협의하여 결정하며 세부 지침으로 정하여 시행한다. 참여학생 수에 비례하여 산정교육부 및 관련 정부 부처의 현장실습 운영 매뉴얼 또는 지침에 근거하여 산정부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 02월 26일부터 시행한다.