명예총장에 관한 규정9-0-5 명예총장에 관한 규정제정 2016.02.17제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교라 한다.) 전임총장의 경륜을 학교 발전에 계속활용하기 위하여 명예총장을 두는 것을 목적으로 한다.제2조(정의) 이 규정에서 명예총장이라 함은 본교 재직 중 학교발전에 지대한 공헌을 한 전임총장으로서 제3조에 의거 임명된 자를 말한다.제3조(임명절차) 명예총장은 이사회의 승인을 거쳐 이사장이 임명한다. 제4조(직무) ①명예총장은 대학발전 전반에 걸쳐 필요하다고 인정되는 사항에 관하여 이사장과 총장에게 조언하고 자문에 응한다. ②명예총장은 이사장이나 총장이 위탁하는 업무를 처리할 수 있다.제5조(예우) ①명예총장은 재임기간 중 총장에 준하는 예우를 받는다. ②명예총장이 공무로 출장하는 경우에는 본교 여비규정이 정하는 바에 따라 총장에 준하는 여비를 지급할 수 있다. 제6조(임명의 취소) 명예총장이 본교의 명예를 손상시키는 행위를 하였거나 그에 상당한 이유가 있을 때에는 제3조(임명절차)를 준용하여 명예총장의 임명을 취소할 수 있다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 17일 부터 시행한다.