미디어센터 규정전문개정 2016.12.15.제 1 장 총 칙 제 1 조 (명칭 및 위치) 본 센터는 미디어센터 (이하 “센터”라 한다)라 칭하고 평택대학교 내에둔다제 2 조 (목 적) 본사는 학내의 언론을 창달하고 학풍을 진작하여 학생 자치 활동을 통한 올바른 전통 수립과 평택대학교(이하 “본교”라 한다)의 소식을 알려 본교의 교육 목적 달성에 이바지함을 목적으로 한다.제 3 조 (사 업) 센터는 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 한다. 1. 평택대학교 신문의 발행 2. 교내 방송 및 인터넷 방송(개정 2007.6.14) 3. 방송제 및 각종 행사 4. 위 각 호에 부합하는 사항제 2 장 조 직제 4 조 (조 직) 센터의 원활한 운영을 위하여 다음과 같은 조직을 둘수 있다. 1. 사장겸 발행인 1 인 2. 소 장 1 인 3. 간 사 1 인 4. 학생 신문 부장, 학생 방송 부장 각1인 4. 학생 기자, 아나운서 약간명 5. 수습 기자, 수습 아나운서 약간명 제 5 조 (자격 및 임무) ① 사장겸 발행인은 총장이 겸임하며 본사를 대표하고 사무를 총괄 한다. ② 소장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명하며 본사 전반에 관한 업무를 관장한다. ③ 간사는 본교 직원 중에서 이사장이 임명하며 본사 소장의 명을 받아 신문, 방송제작등의 업무를 담당한다 ④ 각 부장은 3학년, 기자 및 아나운서는 2학년 이상의 학생 중에서 소식사 소장의 추천으로 총장이 임명한다. ⑤ 수습 기자 및 아나운서는 학과 1학년생으로 소정의 선발 시험을 거쳐 본사 소장의 추천으로 총장이 임명한다.(개정 2009.06.12)제 6 조 (운영위원회) ① 본 센터는 신문 및 방송의 방향, 편집, 기획, 제작 사항을 검토 심의하기 위하여 운영위원회를 둘 수 있다. ② 운영위원회의 위원장은 소식사의 주간이 되며, 위원은 학생지도위원장, 학생복지팀장을 당연직으로 하고 총장이 임명하는 5명 이내의 교직원으로 한다.(개정 2016.02.26.) 제 7 조 (업 무) 소식사 부서의 업무 분장은 다음 각호와 같다. 1. 신문부: 신문 발행을 위한 취재, 편집, 제작의 업무. 2. 방송부: 교내 방송을 위한 취재, 편성, 제작의 업무. 3. 인터넷방송부 : 인터넷방송을 위한 취재, 편성, 제작의 업무(신설 2007.6.14) 제 3 장 재 정제 8 조 (재 정) 본 센터 운영에 필요한 경비는 신문비, 방송비, 보조금, 기타 수입금으로 한다. 제 9 조 (예산 및 결산) 본사의 예․결산의 편성 및 집행은 본교 회계에 따른다. 제 4 장 포상 및 징계제 10조 (포 상) 다음 각호에 해당하는 센터사원에게는 포상할 수 있다. 1. 근무성적이 우수한 자. 2. 졸업 예정자 중에서 소식사원으로 재직시 공로가 많은 자 3. 기타 타의 모범이 된 자.제 11조 (징 계) 다음 각호에 해당하는 기자는 퇴사를 명할 수 있다. 1. 본교 학칙을 위반한 자. 2. 전학기 성적이 불량한 자 (전학기 평점 평균이 "C" 이하) 또는 근무에 태만하 고 성의가 없는 자. 3. 본 센터의 목적에 위배되는 행위를 하거나 정상적인 업무 수행을 방해한 자. 4. 센터내 질서를 문란케 한 자. 5. 기타 본사 기자로서의 신분에 벗어난 행동을 한 자. 부 칙 제 1 조 (시행일) 이 규정은 1998 년 10월 15일 부터 시행한다. 제 2 조 (경과조치) ① 이 규정 시행과 동시에 기존 소식사원과 방송국원은 이 규 정에 의하여 임명된 것으로 본다. ② 이 규정 시행과 동시에 종전의 소식사규정과 방송국규정은 폐지한다. 부 칙 제 1 조 (시행일) 이 개정 규정은 2007년 6월 14일 부터 시행한다. 부 칙 제 1 조 (시행일) 이 개정 규정은 2009년 6월 12일 부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 00월 00일부터 시행한다.