미술치료상담원 규정 제1장 총 칙 미술치료상담원 규정 8-0-40제1조(명 칭) 본 상담원은 미술치료상담원(이하“상담원”이라 한다)이라 칭한다.(개정 2015.08.24)제2조(위 치) 본 상담원은 평택대학교 내에 둔다.제3조(목 적) 본 상담원은 “보라 내가 새 일을 행하리라”는 개교이념을 바탕으로 개인의 심리적 문제나 어려움을 해결하고 나아가 학교, 조직 및 기관을 대상으로 상담･교육･자문･훈련 등의 전문적 미술치료상담 서비스를 제공함으로써 개인, 학교, 지역사회에 사랑･희망･행복의 핵심가치를 창출함을 목적으로 한다.제4조(사 업) 본 상담원은 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 분야에 대해 전문상담 및 미술치료 서비스 제공, 전문 미술치료 상담인력 양성, 기관 및 단체를 위한 교육연수/프로그램 개발, 자료수집 및 연구, 국내외 기관과의 협력사업, 연구논문집, 간행물의 발간, 심포지엄 및 연구세미나의 개최 등을 추진한다. 1. 미술치료, 놀이치료, 재활치료, 다양한 프로그램 등을 통한 전문상담 및 치료 서비스를 제공한다. 2. 조직 내 의사소통/인간관계 훈련, 잠재력 개발/리더십 교육, 집단상담/심리상담 프로그램, 국내외 기관과의 협력사업, 연구논문집, 간행물의 발간, 다양한 주제의 특강, 심포지엄, 연수 및 연구세미나의 개최 등을 추진한다. 제2장 조직 및 임원 제5조(조 직) 상담원에는 상담원장 1명과 연구위원 및 연구원을 둘 수 있다. 제6조(자격 및 임명) ① 상담원장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 연구위원은 본교의 전임교원 중에서 상담원장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 연구원은 석사학위 소지 이상인 자로서 상담원장의 추천에 의해 총장이 임명한다. 제7조(직 무) ① 상담원장은 본 상담원을 대표하고, 연구 및 운영에 관한 일체의 업무를 통괄한다. ② 연구위원은 각 연구센터의 연구 업무를 수행한다. ③ 연구원은 상담원장의 지시에 따라 상담원의 제반업무를 처리한다.제3장 운영위원회제8조(운영위원회) ① 본 상담원의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 미술치료상담원장, 연구위원 및 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 상담원장은 위원장이 된다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.제9조(회 의) ① 위원회는 매학기 1회 이상 상담원장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 상담원장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.제4장 보 칙 제10조(시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2013년 2월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2015년 8월 24일부터 시행한다.