평택대학교 산학협력단 연구비 관리지침Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_연구비_관리지침(200724).hwpࡰ제정 2013. 08. 29개정 2016. 02. 26개정 2016. 05. 26 개정 2017. 02. 21개정 2019. 08. 30개정 2020. 07. 24Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_연구비_관리지침(200724).hwpࡰ제1장 총 칙제1조 (목적) 이 지침은 「평택대학교 연구비 관리규정」에서 위임된 연구비 관리·운영에 대한 세부사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조 (적용범위) ① 정부기관 또는 정부출연기관에서 지원하는 국가연구개발사업은 「국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정」 및 지원기관의 규정·지침을 따른다. ② 지원기관에서 별도로 정한 바가 있는 경우를 제외하고는 본 지침을 따른다.제3조 (연구비 관리) ① 평택대학교 산학협력단장은(이하 ‘산학협력단장’이라 한다) 본교에서 수행하는 연구와 관련된 계약 및 구매, 집행 등의 제반사항을 총괄하여 중앙 관리하여야 한다. ② 연구관리 시스템은 신속하고 정확한 업무처리 및 정보공유를 실시 할 수 있도록 전산화하여야 하며, 이 지침의 적용을 받는 모든 과제는 연구관리 시스템을 통해 관리되어야 한다. ③ 연구관리자는 연구자가 연구업무에 집중할 수 있도록 연구비 정산 시 정산에 필요한 최소한의 서류만을 요구하여야 한다.제4조 (관리기관의 의무) ① 연구자가 연구를 수행함에 있어 지원기관의 계약서 및 집행지침에 따라 연구비를 투명하게 집행하도록 연구비 부적정 집행을 신고할 수 있는 방법을 시행하여야 한다. ② 연구자가 연구 업무수행에 필요한 정보(과제공모, 계약, 관련규정 등)에 대하여 관련매체(홈페이지, 전자메일, 공문 등)를 통하여 제공하여야 한다. ③ 연구자의 애로사항을 해결하기 위해서 관련매체(시스템, 전자메일, 공문 등)를 통하여 설문조사를 하거나, 관련 워크샵, 세미나 등을 실시할 수 있다. ④ 연구에 참여하는 연구책임자 및 연구수행(참여)자를 위한 직무교육 및 윤리교육, 보안교육 등을 실시하여야 하며, 세부적인 사항은 연간 교육계획에 따라 시행할 수 있다. 제2장 연구과제의 신청제5조 (연구계획서 작성) ① 연구계획서는 연구 과제 선정 및 평가의 기본 자료가 되며, 연구수행 중이나 연구완료 후 연구성과에 대한 분쟁이 발생할 경우 문제해결 판단의 기초자료로 활용된다. ② 연구책임자는 지원기관의 지침에 따라 연구계획서를 작성하여 기한 내 제출하여야 한다. ③ 연구계획서 세부사항은 다음을 구분하여 작성한다. 가. 연구기간, 참여연구원 편성, 참여율, 역할분담 등을 상세히 기록하여야 한다. 나. 연구비 소요예산을 비목ㆍ세목별로 계상하여야 하며, 세부과제가 있는 경우 세부과제별로 표기하며, 비목ㆍ세목별 계상 기준은 지원기관의 지침을 따르나 별도의 지침이 없을 경우 【별표 1】의 연구분야별 구성비목 및 계상 기준에 따른다. 다. 간접비는 지원기관의 기준을 따르되, 별도의 기준이 없을 경우 본 지침의 간접비 징수기준에 따라 계상한다. 제6조 (연구계획서 사전 검토) ① 산학협력단장은 정부기관 및 지원기관에서 정한 기준에 적합한지 여부를 【별표 2】의 연구계획서 사전점검표의 기준에 따라 연구계획서를 사전 검토하여야 한다. ② 산학협력단장은 연구계획서의 수정이 필요한 경우 연구책임자에게 통보하여 변경하도록 해야 하며, 연구책임자는 이를 즉시 수렴하고 수정·보완하여 제출하여야 한다.제7조 (연구계획서 제출) 산학협력단장은 연구계획서 사전 검토 및 보완을 완료한 후 지원기관의 장에게 기한 내에 제출한다.Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_연구비_관리지침(200724).hwpࡰ제3장 연구과제의 협약 및 관리제8조 (연구협약 체결) 산학협력단장은 지원기관의 과제 선정 결과를 연구책임자에게 통보하고, 연구계획서의 보완이 필요한 경우 연구책임자에게 수정을 요청하여 지원기관이 정한 기한 내 제출하여야 한다.제9조 (협약유의사항) 산학협력단장은 연구협약 체결 시 다음 각 호에 유의하여 진행한다. 가. 형식요건 확인 : 과제명, 연구기간, 연구비(현금+현물), 계약당사자 등의 정확성 나. 연구결과물의 귀속여부 다. 불공정 조항 확인 및 협의 제10조 (연구과제 등록) 산학협력단장은 연구협약이 체결되면 다음 각 호의 주요 협약 내용을 연구관리시스템에 등록하여야 한다. 가. 사업명, 지원기관, 연구기간, 연구비, 연구비관리계좌 등 과제 정보에 관한 사항 나. 비목별 실행예산 편성에 관한 사항 다. 참여연구원의 인적정보, 참여율, 참여기간, 인건비지급조건 등 참여인력에 관한 사항제11조 (연구협약의 변경) ① 협약 변경에 관한 사항은 지원기관의 지침에 따르되, 연구수행 중 다음의 사유로 연구협약을 변경하여야 할 경우 연구기간내에 지원기관의 승인을 받아야 한다. 가. 연구책임자가 불가피한 사유로 연구과제 수행이 어려울 경우 나. 연구책임자를 연구과제 수행 중 국·내외 기관으로 6개월 이상 장기 파견할 경우 다. 지원기관의 장이 협약의 내용을 변경할 필요가 있다고 통보한 경우 라. 연구목표, 연구기간, 연구기관, 연구비, 참여기업 등 중요한 연구계획을 변경하고자 할 경우 ② 지원기관으로부터 자체승인 사항으로 위임받은 사항에 대하여는 【별표 3】 연구협약 변경의 기준 및 절차에 따라 변경 할 수 있다. ③ 참여연구원을 변경할 때에는 참여일 이전에 신청하여 승인을 받아야 한다.제12조 (연구보고서 제출) 연구책임자는 중간보고서, 결과보고서 및 각종 보고서를 산학협력단장에게 제출하고 산학협력단장은 협약서상의 제출기간까지 지원기관에 제출하여야 한다.제13조 (연구비 선지원) ① 협약완료 후 지원기관으로부터 연구비 입금이 지연되거나 연구 종료 후 연구비가 지급되어 연구수행에 지장이 초래된다고 판단되는 경우, 연구의 원활한 수행을 위하여 산학협력단장의 허가를 득하여 산학협력단 자금운용 범위 내에서 연구비를 선지원할 수 있다. ② 연구비 선지원 대상은 본교소속 교원이 연구책임자로 수행하는 연구과제에 한한다. ③ 연구비 선지원은 연구책임자의 신청 및 지급보증(별지서식 18)에 의하여 지원하되, 지원 규모는 연구비의 50%이내를 원칙으로 한다. ④ 연구비 선지원을 받은 후 해당 연구과제의 계약이 취소(파기)되거나 연구종료일로부터 3개월 이내에 연구비가 입금되지 않아 재정 손실이 발생한 때에는 연구책임자가 변제의 책임을 진다. ⑤ 선지원 연구비는 지원기관으로부터 연구비 입금 즉시 환수하며, 연구 수행 상 부득이한 경우에는 단장의 승인을 얻어 연구종료 후 3개월 이내 환수함을 원칙으로 한다. 제4장 연구비카드 사용 및 관리제14조 (연구비 입금) ① 연구비는 산학협력단에서 지정한 산학협력단 명의의 연구비관리 계좌로 입금되어야 한다. ② 연구비관리 계좌는 산혁협력단에서 전담 관리 한다. ③ 산학협력단 연구비 관리자는 연구비의 입금 확인 후 연구관리시스템에 등록을 하여야 하며, 등록한 즉시 연구책임자에게 해당 사실을 통보하여 연구책임자가 연 구비를 집행할 수 있도록 하여야 한다. 제15조 (연구비 카드 사용 및 관리) ① 원활한 연구수행과 투명한 연구비 집행을 위하여 연구비카드를 발급받아 집행함을 원칙으로 하되, 연구비 카드 사용이 어려운 경우에는 계좌이체 등을 통해 처리할 수 있다. ② 산학협력단장은 연구비 카드의 발급 현황을 관리하기 위한 연구비카드관리대장을 비치하여야 한다. ③ 연구비카드의 연구목적 외 사용, 연체이자 발생, 관리 부주의 등으로 인해 발생한 사고 등에 대한 책임은 연구책임자에게 있다. ④ 연구책임자는 연구비카드로 사용한 연구비에 대하여 관련 증빙서류를 첨부하여 산학협력단에 지급 요청을 하여야 한다. ⑤ 산학협력단장은 카드대금 결제일 이내에 청구되지 않아 미청구액이 발생할 경우 해당 과제 연구비의 지급을 정지할 수 있다. 제5장 연구비 청구 및 지급제16조 (연구비 청구 및 지급) ① 연구비는 실행예산의 항목별 예산에 따라 연구비카드로 집행함을 원칙으로 하며, 연구비 카드의 사용이 어려운 경우 계좌이체로 처리하고, 불가피한 경우에만 현금을 사용할 수 있다. ② 모든 연구비는 연구기간 내에 청구 및 집행이 이루어져야 한다. ③ 연구책임자는 다음과 같이 사용한 연구비를 연구비지급청구서와 증빙서류를 산학협력단으로 제출한다. 가. 연구책임자로부터 인건비 지급 대상자의 인적사항(주민등록번호, 주소, 직급 및 학위), 은행계좌번호, 월지급액, 지급시기, 지급기간 등을 제출 받아 연구 관리시스템에 등록하고, 등록된 정보에 따라 산학협력단장에게 인건비 지급을 요청한다. 나. 산학협력단장은 실행예산과 연구원 정보 등을 확인한 후 해당 연구원의 계좌로 지급한다. 다. 연구시설·장비비 및 연구재료비, 연구활동비로 연구물품 및 재료 구입 시 지원기관의 지침을 따르되, 지원기관에서 정한 기준이 없을 경우, 【별표 4】 연구비 비목별 집행 방법 및 증빙서류 목록표에서 정한 기준에 따른다. 라.위탁연구비는 위탁연구기관에서 ‘전자(세금)계산서’를 첨부하여 기관장 명의의 공문으로 연구비를 청구하여야 한다. 마. 여비의 지급은 실행예산에 책정된 예산의 범위 내에서 지급하되, 지원기관에서 정한 기준이 없을 경우 【별표 5】에서 정한 산학협력단 여비 지급 기준에 따라 지급한다. 바. 연구수당 신청시 지원기관의 지침을 따르되, 지원기관에서 정한 기준이 없을 경우, 【별표 4】 연구비 비목별 집행 방법 및 증빙서류 목록표에서 정한 기준에 따른다. ④ 연구비 청구 시 비목별 증빙서류는 【별표 4】에 따른다.제17조 (연구비 지출) ① 산학협력단장은 연구책임자로부터 연구비의 지급청구요청을 받은 때에는 입금된 연구비 잔액, 지출항목별 청구액, 실행예산과 지출증빙서류 등을 검토하여야 하며, 검토결과 하자가 있을 때에는 이에 대한 시정조치를 하여야 한다. ② 산학협력단장은 【별표 7】의 연구비 부적정 집행 통제 기준에 따라 연구비 지급을 반려할 수 있으며, 이미 지급된 연구비의 경우 환수조치 할 수 있다. ③ 직접비의 집행비율이 50퍼센트 이하인 연구개발과제의 간접비는 직접비의 집행비율에 비례하여 인정하고 초과금액을 회수할 수 있다.제6장 간접비 징수 및 운영 제18조 (징수 및 계상 기준) ① 산학협력단에서 지급 및 관리되는 연구별 ‘총 연구비’를 간접비 징수 및 계상기준으로 한다. ② 전 항의 ‘총 연구비’에는 정부지원금 외에 산업체지원금, 지자체지원금, 그리고 학교지원금을 포함한다. 다만, 각종 지원금에 대하여 실제로 지원이 이루어지지 않고 계상만 된 경우는 포함하지 아니한다. ③ 제1항의 ‘총 연구비’ 중 인건비에는 외부인건비 뿐만 아니라 내부인건비도 포 함 시킬 수 있다. 다만, 학교로부터 대응자금을 지원받는 경우는 내부인건비가 있는 경우, 이를 반드시 포함시켜야 한다.제19조 (징수율) ① 국가연구개발사업은 정부가 고시하는 간접비 계상기준의 최대치 부과를 원칙으로 하며, 이외 사업은 총 연구비의 10%이상을 산정하여야 한다.(연구비 지원기관에서 따로 정한 경우를 제외) ② 입금된 연구비에 대한 간접비는 연구비 입금 시 마다 소정의 품의 절차를 거쳐 징수 한다.제20조 (회계) ① 간접비는 산학협력단 일반회계의 자금수입으로 처리하고 일부는 교비회계로 전출할 수 있다. ② 전항의 운영에 대하여는 산학협력단에서 예산·결산서를 매 회계연도마다 작성하여 산학협력단 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다. 제21조 (관리부서) 간접비는 산학협력단 재무회계과에서 관리한다.제22조 (집행) 간접비 집행에 관한 지원기관의 세부 지침이 있을 경우에는 그 기관의 지침을 우선 따른다. 다만, 지원기관의 지침이 없거나 비목별 세부기준이 없을 경우에는 【별표 6】 간접비집행 항목 및 기준으로 집행한다. 제7장 연구의 종료 및 정산제23조 (연구비 정산) ① 연구책임자는 연구가 종료되면 산학협력단장에게 연구 종료 사실을 통보하여야 하며, 연구비 관리자는 연구비 정산에 대한 안내를 하여야 한다. ② 산학협력단장은 지원기관의 지침에 따라 연구책임자의 발의를 통해 연구비를 정산하여 지원기관으로 제출하여야 한다. ③ 연구비는 다음의 사항을 검토하여 정산한다. 가. 당초 사업계획서와 사용실적보고서 예산 확인 나. 사업계획서 내 변경승인내용, 편성기준, 비참여연구원, 연구기간 외, 연구목적 외 사용 여부 다. 연구비 카드 사용 원칙 비목 검토 라. 연구비 불인정 금액 포함 여부제24조 (연구과제 종료 및 잔액처리) ① 연구책임자는 연구기간 내 연구비 지급 청구를 하여야 하며, 특별한 사유로 연구 기간 내 미사용 된 연구비를 연구 종료 후 집행할 경우 산학협력단장의 사전 승인을 얻어야 한다. ② 미집행 잔액과 이자의 처리는 지원기관의 승인을 얻어 이월 처리하거나 지원기관의 규정에 따라 반납하여야 하며, 지원기관의 규정이 없는 경우 본교 산학협력단 간접비에 산입하여 사용할 수 있다.제25조 (연구비 관리기록의 유지 및 비치보관) ① 연구비의 청구와 지급에 관련된 증빙서류의 원본은 산학협력단장의 책임 하에 보관한다. ② 연구비 관련 증빙서류는 지원기관에 따라 과제별로 편철하여 연구과제 종료일로부터 5년간 보존하여야 한다. 단, 지원기관에서 별도로 보관 및 취급기간을 명시한 경우에는 그에 따른다. 제26조 (연구비결과물·연구성과의 관리) 연구비로 구입한 연구장비 등의 연구물품은 구입과 동시에 「산학협력단 회계처리 규칙」에 따라 산학협력단의 자산으로 관리하여야 하며 일부 품목에 한해 산학협력단장의 허가로 연구책임자의 관리 하에 사용 할 수 있다.제26조 (연구비결과물·연구성과의 활용) ① 지식재산권 등의 연구성과로 발생한 모든 권리를 산학협력단이 소유함을 원칙으로 하며, 산학협력단장은 동 권리의 사용 및 양도에 대한 계약의 주체가 된다. ② 산학협력단장은 연구결과물에 대한 자료를 학술발전을 위한 자료로 활용할 수 있다.제28조 (연구비 환수 책임) 연구책임자는 연구비 정산 후 지원기관으로부터 부적정한 연구비 집행으로 연구비 환수 요청이 있을 때에는 이에 대한 책임을 진다.제8장 보안관리 제29조 (연구참여자의 선정 및 관리) ①연구책임자는 지원기관의 지침에 위배되지 않도록 연구참여자를 선정하여야 한다. ② 연구책임자는 본교에 재직하고 있는 교직원 및 재학생, 연구원을 제외한 연구참여자에 대하여는 서약서 등을 징구하여 산학협력단에 제출하여야 한다. ③ 연구책임자는 필요한 경우 연구참여자들을 대상으로 연구개발에 대한 보안 교육을 실시하여야 하며 해당연구과제에 필요한 기기, 실험실, 연구실, 시설물 등에 한하여 출입․사용하게 할 수 있다. ④ 산학협력단장은 참여연구원 중 소속기관이 없는 자에 대하여 산학협력단과 과제참여에 관한 계약을 통해 과제에 참여하도록 하여야 한다.제30조 (보안 및 안전관리) ① 연구참여자는 본교의 보안, 안전 및 기타 관계규정을 준수하고 기강 유지에 필요한 조치에 따라야 하며, 이를 이행하지 아니하였거나 고의 또는 과실로 인하여 발생한 손실에 대하여는 이를 배상하여야 한다. ② 연구참여 중 본교의 귀책사유에 의하지 아니한 연구참여자의 재해에 대하여는 본교가 보상하지 아니한다. ③ 연구책임자 및 연구참여자는 연구참여 중 취득한 국가안보 등에 관한 비밀, 기술정보, 기타 비밀사항 및 중요사항을 연구참여 기간은 물론 연구참여가 종료되더라도 일체 누설하거나 도용하여서는 아니 된다.부 칙 < 2013. 08. 29 >본 지침은 2013년 8월 29일 부로 제정하여 시행한다. 본 지침 시행에 따라 ‘산학협력단 간접비의 징수 및 관리에 관한 지침’은 폐기한다. 부 칙 < 2016. 02. 26 > 제1조(시행일) 본 지침은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙 < 2016. 05. 26 > 제1조(시행일) 본 지침은 2016년 5월 26일부터 시행한다.부 칙 < 2017. 02. 21 > 제1조(시행일) 본 지침은 2017년 3월 1일부터 시행한다.부 칙 < 2019. 08. 30 > 제1조(시행일) 본 지침은 2019년 9월 1일부터 시행한다.부 칙 < 2020. 07. 24 > 제1조(시행일) 본 지침은 2020년 07월 24일부터 시행한다.【별표 1】 연구분야별 구성비목 및 계상 기준1) 분야별 구성비목<인문사회 분야>※ 3개 비목, 6개 세목비목세목사용용도사용 내용인건비인건비내부인건비외부인건비◦해당 연구과제에 직접 참여하는 내부·외부 연구원에게 지급하는 인건비학생인건비학생연구원연구보조원인건비◦해당 연구과제에 직접 참여하는 학생연구원에게 지급하는 인건비직접비연구장비·재료비연구기자재 및 시설비◦장기간 사용할 수 있는 기기·장비와 부수기자재(해당 연구수행과 관련 없는 범용성 장비는 제외)◦연구시설의 설치·구입·임차에 관한 경비 및 부대경비재료비 및 전산처리비◦시약·재료구입비 및 시험분석료시제품 제작비◦시제품·시작품·시험설비 제작경비연구활동비여비◦참여연구원의 국내·외 출장여비 및 시내교통비수용비 및 수수료◦인쇄·복사·인화·슬라이드 제작비, 공공요금·제세공과금 및 수수료, 사무용품비기술정보활동비◦전문가활용비, 국내·외 교육훈련, 기술정보수집비, 도서 등 문헌구입비, 세미나개최비, 학회·세미나 참가비, 원고료, 통역료, 속기료, 기술도입비, 특허정보조사비◦회의비(회의록 비치)연구수당보상·장려금◦(인문사회) 당해 과제 수행과 관련된 연구책임자 및 참여연구원의 연구 활동 경비 - 과제당 1인기준 월 40만원 이내 산정 및 지급간접비간접비일반관리비◦주관기관의 정함이 없는 경우 본교 산학협력단 지침에 따라 최대비율로 계상<과학기술 분야> ※ 2개 비목, 8개 세목비목세목사용용도사용 내용직접비인건비내부인건비외부인건비◦해당 연구과제에 직접 참여하는 내부·외부 연구원(연구행정인력 포함)에게 지급하는 인건비학생인건비학생연구원인건비◦해당 연구과제에 직접 참여하는 학생연구원에게 지급하는 인건비 *박사후연구원(리서치펠로우 포함)을 포함연구시설·장비비연구기자재 및 시설비◦기기·장비와 부수기자재 구입비(해당 연구수행과 관련 없는 범용성 장비는 제외)◦연구시설의 설치·구입·임차·사용에 관한 경비와 운영비 등 부대경비연구활동비국외여비◦국외 출장여비수용비 및 수수료◦인쇄·복사·인화·슬라이드 제작비, 공공요금·제세공과금 및 수수료, 연구과제수행과 관련된 공고료 등기술정보활동비◦전문가활용비, 국내·외 교육훈련, 기술정보수집비, 도서, 문헌구입비, 회의장 사용료, 세미나개최비, 학회·세미나 참가비, 원고료, 통역료, 번역료, 속기료 및 구독료, 기술도입비 등◦논문게재료 및 논문심사비연구개발서비스활용비 등◦시험·분석·검사, 임상시험, 기술정보수집, 특허정보조사, 정보DB사용료 등◦설문조사비과학기술자 유치◦과학기술자 유치 및 파견지원금세부과제 관리비◦세부과제가 있는 경우에는 해당 연구개발과제의 조정 및 관리에 필요한 경비국내여비◦국내 출장여비 및 시내교통비연구환경유지비◦사무용품비, 연구환경 유지를 위한 기기·비품의 구입·유지 비용 등회의비◦회의비(연구활동비의 회의장 사용료, 전문가 활용비는 제외한다.)식대◦해당 연구개발과제 수행과 관련된 야근 및 특근 식대사무기기 및 소프트웨어연구과제 종료 2개월 이전에 도입(검수)이 완료되어 해당 연구에 사용할 수 있는 기기(컴퓨터, 프린터, 복사기 등 사무용기기 및 주변기기 포함) 및 소프트웨어(컴퓨터 구동 프로그램, 사무처리용 소프트웨어, 바이러스 백신 등) 구입･설치･ 임차･ 사용 대차에 관한 경비연구재료비재료비 및 전산처리비◦시약·재료구입비◦전산처리·관리비◦S/W 구입(범용성 S/W 제외)시제품 제작비◦시제품·시작품·시험설비 제작경비연구수당정의◦해당 연구과제 수행과 관련된 연구책임자 및 참여연구원의 보상·장려금 지급을 위한 수당계상기준◦인건비(인건비로 계상된 현물·미지급인건비 및 학생인건비 포함)의 20퍼센트 이내에서 계상하며, 당초 계획서보다 초과 집행할 수 없다.◦연구책임자는 연구기간 중 참여연구원을 대상으로 합리적인 평가기준을 마련하여, 그 평가결과에 따라 연구수당을 집행하여야 한다.◦연구수당은 연구책임자 단독으로 지급할 수 없으며, 참여연구원 전원에 대한 평가를 통해 지급하여야 한다. ◦개인별 연구수당의 최대 지급률은 총 지금액의 70퍼센트를 초과하지 않는 범위에서 소관 중앙행정기관의 장이 정하도록 한다. ※연구수당의 집행비율이 직접비의 집행비율을 20퍼센트포인트 이상 초과한 경우에는 그 초과율에 해당하는 금액을 회수할 수 있다.위탁연구개발비외부기관 위탁수행비◦연구의 일부를 외부기관에게 용역을 주어 위탁 수행하는데 소요되는 경비간접비간접비일반관리비◦주관기관의 정함이 없는 경우 본교 산학협력단 지침에 따라 최대비율로 계상2) 세부계상 기준구분세부계상기준비목세목직접비내ㆍ외부인건비 연구과제에 직접 참여하는 내부ㆍ외부 연구원에게 지급하는 인건비 총액(4대 보험과 퇴직급여충당금의 본인 및 기관 부담금 포함) 해당 연구과제 참여율에 따라 계상하되, 총 인건비의 100%를 초과할 수 없음 지원기관에 제출한 계획서에 없는 연구원의 증원 및 감원시 산학협력단에 신고해야하며 필요시 지원기관의 사전승인을 받아야함 참여연구원 중 소속기관이 없는 자는 주관연구기관에서 과제참여 계약을 전제로 과제에 참여하여야 함학생인건비 연구과제에 직접 참여하는 학생연구원에게 지급하는 인건비 학사, 석사, 박사과정 학생의 외부인건비는 참여율 100%를 기준으로 다음에서 정한 금액 내에서 정한다.구분월 기준인건비(단위:천원)학생연구원박사과정2,500석사과정1,800학사과정1,000연구시설ㆍ장비비 연구시설‧장비비는 다음의 각 항목들을 계상할 수 있다.구분사용내용연구기자재 장기간 사용할 수 있는 기기장비와 부수기자재 구입비 연구와 직접적인 관련이 있는 소프트웨어 구입비시설비 연구시설의 설치․구입․임차에 관한 경비 및 부대경비 구분세부계상기준비목세목직접비연구활동비구분사용내용여비 연구원의 국외 출장여비 (과학기술 분야 연구에 한함) 국내ㆍ외 출장 여비 및 시내교통비(인문사회계열 연구에 한함)수용비및수수료 과제와 직접 관련이 있는 인쇄․복사․인화․슬라이드 제작비 공공요금, 제세공과금, 수수료, 논문게재료 과제수행에 필요한 사무용품비 대학 연구실의 연구환경유지를 위한 기기․비품의 구입․유지비기술정보활동비 국내외 전문가활용비 및 교육훈련비 기술정보수집비 및 특허정보 조사비 도서 등의 문헌구입비 회의비 및 식대 세미나 개최비, 학회 및 세미나 참가비 원고료, 번역료, 통역료, 속기료 기술도입비 세부(단위)과제가 있는 경우에는 해당 과제의 조정 및 관리에 필요한 경비연구개발서비스활용비 시험ㆍ분석ㆍ검사, 임상시험, 기술정보수집, 특허정보조사, 정보DB사용료 등사무기기 및 소프트웨어 연구과제 종료 2개월 이전에 도입(검수)이 완료되어 해당 연구에 사용할 수 있는 기기 (컴퓨터, 프린터, 복사기 등 사무용기기 및 주변기기 포함) 및 소프트웨어(컴퓨터 구동 프로그램, 사무처리용 소프트웨어, 바이러스 백신 등) 구입･설치･ 임차･ 사용 대차에 관한 경비 (과학기술 분야에 연구에 한함) 다음 각 목의 경우에는 계상 또는 집행할 수 없다. - 연구와 무관한 개인성 여비 - 연구용도와 무관한 차량 임차비, 유류비, 공공요금 ※ 공공요금은 연구수행과 직접적인 관련이 있는 우편요금, 전화사용료, 전용회선 사용료를 계상할 수 있다. 다만, 전체 연구실 인원 중 해당 연구과제의 참여인원의 평균참여율 만큼 계상한다. - 사무 및 난방용 연료비, 청소비, 차량보험료, 경상피복비 등 국내 출장여비 및 시내교통비 (과학기술 분야 연구에 한함) 사무용품 및 연구환경유지비 – 사무용품비, 연구환경 유지를 위한기기ㆍ비품의 구입ㆍ유지비용 등 회의비 : 회의장 사용료  야근식대 : 해당 연구과제 수행과 관련된 야근식대  다음 각 목의 경우에는 계상 또는 집행할 수 없다. - 평일 점심식대구분세부계상기준비목세목직접비연구재료비 연구재료비는 다음의 각 항목들을 계상할 수 있다.구분사용내용재료비 연구과제의 수행과 직접적인 관련이 있는 내용연수 1년 미만의 시약‧재료 구입비 내외부 기관에 의뢰하여 실시하는 시험(실험)분석료 전산처리비 및 관리비 외부 데이터베이스 사용료 외부 컴퓨터 및 전산시스템 사용료시작품 제작비 연구과제의 수행과 직접적인 관련이 있는 시제품, 시작품, 파일롯 플랜트 내외부 제작비연구수당 해당 연구과제 수행과 관련된 연구책임자 및 참여연구원의 보상ㆍ장려금 지급을 위한 수당 인건비(인건비로 계상된 현물ㆍ미지급인건비 및 학생인건비 포함)의 20% 범위에서 계상하며 당초 계획서보다 초과 집행할 수 없다. 연구책임자는 연구기간 중 참여연구원을 대상으로 합리적인 평가기준을 마련하여, 그 평가 결과에 따라 연구수당을 집행하여야 한다. 위탁연구개발비 연구의 일부를 외부기관에 용역을 주어 위탁 수행하는데 드는 경비 지원기관의 관련규정에 의거 연구계획서에 편성하여 계약 체결간접비간접비 주관기관의 정함이 없는 경우 본교 산학협력단 지침에 따라 최대비율로 계상【별표 2】 연구계획서 사전 점검표Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_연구비_관리지침(200724).hwpࡰ점검항목점검 세부 내역비고일반사항검토지원내용ㆍ지원사업 지원분야가 공모 분야와 일치 여부 확인신청자격ㆍ연구책임자의 신분과 직급이 신청자격에 부합 여부 확인ㆍ연구참여자의 동시수행 연구개발과제 수 상한제도 (3책 5공) 등 제한사항 저촉 여부 확인ㆍ연구참여자가 참여제한 제재조치 대상자 여부 확인 (NTIS에서 재확인)ㆍ연구기관의 지원계획 확인연구비사전검토제세공과금ㆍ세금계산서 발행에 따른 부가가치세 예산서작성ㆍ총괄표와 세부명세서의 비목별 금액 일치 여부 확인인건비ㆍ지급 대상에 따른 내·외부 인건비 계상의 적정성 확인 및 동일인에 대한 동일한 단가 적용 여부ㆍ 인건비 참여율 100% 초과여부 (반드시 개인별로 DB에서 초과여부를 확인)ㆍ인건비 직급별 월 상한선 이내 계상연구수당ㆍ인건비(인건비로 계상된 현물, 미지급인건비 및 학생 인건비 포함) 의 20% 이내위탁연구비ㆍ지원기관별 위탁연구비 계상기준 확인간접비ㆍ연구비 관리규정상 간접비 계상 기준 확인참여기업부담금ㆍ참여기업 있는 과제의 민간부담금(현금, 현물)비율의 적정성 여부 확인기타ㆍ그 외 정부 및 지원기관 등 지침에 따라 각 비목별 연구비 편성액과 집행계획의 적정성 여부 【별표 3】 연구협약변경의 기준 및 절차 ◦ 지원기관에서 정한 기준이 없을 경우 아래 기준 및 절차에 따라 변경구분지원기관승인사항산학협력단승인사항변경시기 및 절차연구기관 변경○ㆍ사유발생(연구책임자 이직 등) 즉시 연구비 집행 중지 및 지원기관 협약변경 담당부서에 협약변경신청 및 연구기관 변경 승인 요청연구책임자변경○ㆍ지원기관 협약변경 담당부서에 협약변경신청 및 연구책임자 변경 승인 요청연구책임자의 국외연구수행○ㆍ6개월 이상인 경우, 지원기관 협약변경 담당부서에 협약 변경 신청 및 국외연구수행 승인 요청연구기간 변경○ㆍ지원기관 협약변경 담당부서에 협약변경신청 및 연구기간 변경 승인 요청참여연구원변경○○ㆍ사전에(연구책임자, 공동연구원 제외) 연구관리시스템→과제선택→연구원변경ㆍ지원기관의 해당사업 승인이 필요할 때 연구원 변경신청 및 변경 승인요청연구비의 이월○ㆍ계속과제의 직접비를 다음연도에 포함하여 사용할 경우 지원기관의 승인 예산(비목)변경인건비○○ㆍ20%이상 초과증액시 산학협력단장의 승인 및 지원기관에 통보→연구관리시스템→실행예산 변경연구기자재○ㆍ연구계획서에 반영되지 않은 3천만원이상 기자재 구입 혹은 변경ㆍ지원기관의 해당사업 담당부서에 문의하여 승인이 필요하다고 판단될 때 학생인건비○ㆍ증액시 사전에 지원기관 승인 요청ㆍ지원기관 승인→연구관리시스템→실행예산 변경그 외 직접비○○ㆍ사전에 연구관리시스템→실행예산변경ㆍ기타 신설된 세목의 집행은 지원기관 보고 또는 승인 후 집행【별표 4】 연구비 비목별 집행 방법 및 증빙서류 목록 ◦ 연구비의 집행은 연구비 카드 및 계좌이체 사용을 원칙으로 함비목세목세세목계좌이체(증빙서류)카드사용직접비인건비내부인건비 • 연구비지급청구서, 연구원 인적사항 및 본인계좌 원칙 -외부인건비 • 근로계약서(타대학 소속 학생연구원의 경우 재학증명서) • 외부참여연구원 소속 기관장 확인서 • 건강보험자격득실확인서 • 연구원 인적사항 및 본인계좌 원칙 • 기타 소속이 없는 경우 보안서약서 작성-학생 인건비학생 인건비 • (내부) 건강보험자격득실확인서, 연구참여확약서 • (외부) 재학증명서, 건강보험자격득실확인서, 연구참여확약서-연구시설ㆍ장비비연구기자재 및 시설비집행방법① 연구계획서에 연구기자재로 명시된 물품은 중앙구매가 원칙이며, 300만원 이상의 연구시설·장비는 반드시 중앙구매 하여야한다. ② 연구기자재는 과제종료 2개월 전 구매를 원칙으로 한다. 단, 다년도 과제이고 다음연도 연구과제에 활용하는 기자재는 예외로 한다.(인문사회분야는 1개월 전 구매) ③ 연구계획서에 계상되지 않은 연구기자재는 구매가 불가능하나 연구비 지원기관의 규정에서 허락하는 경우 승인을 얻어 구매할 수 있다. ④ 3천만원 이상의 연구장비는 ‘평택대학교 연구장비심의위원회 규정‘에 따라 <연구장비 도입요구서>를 산학협력단에 제출 한 후 연구장비심의위원회의 내부심의를 거쳐 승인을 얻은 후 구매를 한다.⑤ 연구기자재 중 3천만원 이상이거나 3천만원 미만이라도 공동 활용이 가능한 연구기자재는 취득 후 30일 이내에 국가과학기술종합정보서비스(NTIS)에 등록하여야 한다.⑥ 연구종료시점에(통상 연구과제 종료 1개월 전) 임박하여 연구비 소진을 목적으로 대량 구매하는 소모성 재료구입은 집행이 불가하다.증빙서류❏ 연구물품 구매• 연구책임자 재량구매(300만원 미만) - 단, 100만원이상 300만원 미만(영수증발행기준, 세액포함) 연구자 재량구매 물품은 자체 “물품인수확인서” [서식17]을 작성하여 제출하여야 함(견적서, 비교견적서 2부, 거래명세서, 통장사본, 사업자등록증 사본, 납품확인 사진 등 포함) • 중앙구매(300만원 이상) - 전자세금계산서, 구매기안(협조전), 계약서(해당시), 견적서, 연구개발계획서 해당내역, 비교견적서 2부, 검수조서, 사업자등록증 사본, 통장사본【별표 4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)직접비연구활동비국외여비<별표5에 의함><별표5에 의함>전문가활용비범위① 국내외 전문가 활용 항공료, 자문료, 강사료, 발표료, 토론료, 설문조사비, 통계처리비, 원고료, 통역료, 번역료, 속기료 등(제세금 포함한 금액으로 산정함)② 전문가란 연구수행을 위해 특정 전문지식이 필요하여 일시적으로 과제에 참여하게 하는 외부의 비참여연구원에 한하며, 본교 교직원도 활용 가능하다.(연구책임자 및 참여연구원은 포함할 수 없으나, 인건비지급 지원기관의 별도 승인이 있는 경우에 한해 집행이 가능)처리방법① 전문가활용비는 <별지서식 10 : 전문가활용내역서>를 작성한 후 산학협력단에 제출하여 해당 전문가의 개인 통장으로 지급한다.② 증빙서류 목록 - 전문가활용내역서(양식) - 신분증사본 - 통장사본 - 개인정보활용 및 동의서 - 전문가활용증명자료③ 국외전문가인 경우 신분증·통장사본 대신 보딩패스 또는 여권사본을 추가한 외화송금을 원칙으로 한다. 단, 외화송금이 어려운 경우에는 해당금액을 연구책임자가 전문가에게 직접 지급하고 전문가 명의의 자필서명 영수증을 첨부하여 추후 정산한다. 【별표4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)직접비연구활동비전문가활용비지급기준①국·내외 전문가의 직급 및 자격기준구분학계연구기관기업체 /기타제1호전임교원이상선임급 이상경력 10년이상제2호제1호에 해당되지 않는 자※국내·외 전문가 구분은 전문가의 소속(활동지)을 기준으로 적용함. ②국내 전문가활용비 지급기준(단위: 원/제세금 포함)구분자문료강연료(회)단기(시간)장기(일)제1호150,000 이내300,000 이내50만원 이내제2호100,000 이내250,000 이내40만원 이내※ 단기자문: 1일 이내 1회에 걸쳐 이루어지는 자문, 단기자문은 장기자문 1일에 해당하는 금액을 초과할 수 없음.※ 장기자문: 2일 이상에 걸쳐 이루어지는 2회 이상의 자문③국외 전문가활용비 지급기준(단위: USD($), 제세금 포함)구분자문료(시간당, USD)강연료(회)제1호$300 이내$1,500 이내제2호$200 이내$1,000 이내【별표4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)직접비연구활동비전문가활용비지급기준④ 번역료, 통역료, 원고료, 속기료 지급 기준구분기준지급액비고번역료한국어→ 외국어5만원 이내A4용지: 1매 200자 원고지: 4매 기준외국어→한국어3만원 이내통역료수행/국제회의30만원 이내1일 3시간 기준(초과시간당 10만원)원고료국문 원고3만원 이내A4용지 1매: 200자 원고지 4매 기준외국어 원고5만원 이내속기료속기기본료30만원/시간1급 속기사 기준녹음재생35만원/시간전문분야35만원/시간외국어속기40만원/시간요점속기20만원/시간⑤ 교통비는 별도로 지급할 수 있다.⑥ 전문가 숙박비 등 기타비용은 연구비카드결재 등 실비로 정산한다. 【별표4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)카드사용직접비연구활동비도서구입비―① 카드매출전표② 거래명세서③연구비 도서 구입 확인서 【별지 서식.19】 ④ 견적서 등행사개최비 ① 행사개최내역서 (일시, 장소, 참석자 소속/성명, 내용) ② 거래명세표, ③ 전자세금계산서 ④ 사업자등록증, ⑤ 통장사본 ⑥ 행사개최 관련 증빙서류① 행사개최내역서 (일시, 장소, 참석자, 소속/성명, 내용)② 거래명세서③ 행사개최관련 증빙서류④ 카드매출전표 등학회등록비 ① 학회등록비영수증 ② 학회일정표, ③ 이체확인서 ④ 전자세금계산서 ⑤ 사업자등록증, ⑥ 통장사본① 학회일정표 등 증빙서류② 카드매출전표 등연구개발서비스활용비 ① 조사결과보고서 ② 전자세금계산서, ③ 거래명세서 ④ 사업자등록증, ⑤ 통장사본 ※ 시험분석료는 런닝타임 기록부, 소모품 사용량 기록, 사용자가 서명한 기록부 등 해당 사용내역 첨부① 거래명세서② 조사의뢰 및 결과보고서 ③ 카드매출전표 등【별표4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)카드사용직접비연구활동비국내여비<별표5에 의함><별표5에 의함>회의비집행한도1인당 3만원 이내집행방법①회의비는 집행 후 영수증 제출 시 건별로 회의 목적, 일시, 장소, 참석자명단, 회의내용 등 포함된 회의록을 반드시 첨부해야 함(단, 과학기술분야의 경우 10만원 이하의 회의비는 영수증 첨부 시 제외) ※ 10만원 이하 회의비도 지출결의 시 외부참석자 구분 가능한 회의비 집행내역서(별지서식 4)를 제출.②평일 23시 이후, 주말 및 공휴일에 집행한 경우 불인정을 원칙으로 함.③출장비 식대와 중복 집행 금지함.부당집행기준①회의록 없이 집행한 금액②회의비 영수증은 연구비 카드 매출전표를 원칙으로 하며, 술집 및 유흥업소, 식대 내역에 “주류, 담배” 표시가 된 영수증은 전액 환수조치 한다.③국가연구개발사업의 경우 외부기관 참석없이 단일 수행기관 내부 직원(내부 참여연구원 포함) 간 회의비로 집행된 금액 불인정함증빙서류 • 회의록 : 회의일시, 장소, 인원, 참석자 명단(소속/성명 기입) • 카드매출전표수용비 및 수수료 • 거래명세서, 세금계산서, 사업자등록증, 통장사본 • 거래명세서, 견적서 등 야근식대― • 야근기록부 및 특근서류 구비【별표4】 계속비목세목세세목계좌이체(증빙서류)카드사용직접비연구재료비시약·재료 구입비 / 전산 처리·관리비 / 시제품 제작비집행방법① 연구계획서에 연구기자재로 명시된 물품은 중앙구매가 원칙이며, 300만원 이상의 연구재료는 반드시 중앙구매 하여야한다. ② 연구종료시점에(통상 연구과제 종료 1개월 전) 임박하여 연구비 소진을 목적으로 대량 구매하는 소모성 재료구입은 집행이 불가하다.증빙서류❏ 연구물품 구매• 연구책임자 재량구매(300만원 미만) - 단, 100만원이상 300만원 미만(영수증발행기준, 세액포함) 연구자 재량구매 물품은 자체 “물품인수확인서” [서식17]을 작성하여 제출하여야 함(견적서, 비교견적서 2부, 거래명세서, 통장사본, 사업자등록증 사본, 납품확인 사진 등 포함) • 중앙구매(300만원 이상) -: 전자세금계산서, 구매기안(협조전), 계약서(해당시), 견적서, 연구개발계획서 해당내역, 비교견적서 2부, 검수조서, 사업자등록증 사본, 통장사본• 전산처리비 :- 조사결과보고서, 전자세금계산서, 거래명세서, 사업자등록증사본, 통장사본연구수당연구수당 • 연구수당지급신청서(별지서식9) 연구수당 기여도 평가표(별지서식10)―위탁연구개발비위탁연구개발비 • 위탁기관의 연구비 청구 공문 • 전자세금계산서―간접비간접비 • 간접비 회계세출 예산과목 및 간접비/증빙서류 목록에 따름 <공통사항> - 50만원 이상 집행시 비교견적 2부 첨부 - 위 서류 외에, 지원기관에서 별도로 필요하다고 정한 증빙자료가 있을 경우, 그에 따라 구비함.【별표 5】 산학협력단 여비 지급기준 및 증빙서류 목록국 내 여 비 정 액 표 (단위: 원)구분숙박비(일)교통비(왕복)현지교통비(일)식비일비(일)총 장실비실비실비실비실비총장외(교직원 등)실비*서울12만원이하*광역8만원이하*그밖7만원이하실비*철도: 일반실 *시외버스: 일반 *항공: 이코노미*선박: 일반실15,00010,00030,000 주1) 주관기관(발주처) 여비규정이 있는 경우 주관기관 기준을 우선 적용합니다. 주2) 일비는 여행일수에 따라 지급한다. 주3) 교통비(철도)는 관광열차 등 공무에 맞지 않는 열차는 제외한다. 주4) 현지교통비는 출장일의 초일과 말일만 지급한다. 주5) 관내출장(평택, 안성, 오산)은 아래와 같이 관내교통비만 지급한다.(식비는 해당 시 지급) * 관내교통비: 10km이하 5,000원, 20km이하 6,000원, 30km이하 7,000원, 30km초과8,000원 주6) 자차를 이용하여 이동할 때 교통비(왕복)를 유류비 및 통행료를 청구할 수 있다. *유류비(원) = 거리(km) X 차량의 연비(L/Km) X 출장 당일 유가(원/L)해 외 여 비 정 액 표 (단위 : USD)구분지역교통비숙박비(일)식비(일)일비(일)총 장실비실비실비실비총장외(교직원 등)가실비실비(상한액176)8130나실비실비(상한액137)5930다실비실비(상한액106)4430라실비실비(상한액 81)3730 ※ 총장 외 교통비: (항공)이코노미, (선박)일반실, (철도)일반석, (버스)일반석[별표 5-1] 해외여비지급 구분표등급지역가 도쿄, 뉴욕, 런던, 로스엔젤레스, 모스크바, 샌프란시스코, 워싱턴 D.C., 파리, 홍콩, 제네바, 싱가포르나1) 아시아주·오세아니아주: 타이완, 베이징, 인도, 일본, 카자흐스탄, 파푸아뉴기니, 사모아, 쿡제도2) 남·북아메리카주: 멕시코, 미국, 브라질, 세인트루시아, 세인트키츠네비스, 아르헨티나, 아이티, 앤티가바부다, 자메이카, 캐나다3) 유럽주: 그리스, 네덜란드, 노르웨이, 덴마크, 독일, 러시아, 룩셈부르크, 벨기에, 스웨덴, 스위스, 스페인, 사이프러스, 아이슬란드, 영국, 오스트리아, 우크라이나, 이탈리아, 포르투갈, 프랑스, 핀란드, 헝가리4) 중동·아프리카주: 가봉, 남아프리카공화국, 리비아, 수단, 남수단, 바레인, 사우디아라비아, 세이셸, 아랍에미리트, 앙골라, 오만, 우간다, 이스라엘, 이집트, 에티오피아, 적도기니, 카타르, 코트디부아르, 콩고민주공화국, 쿠웨이트다1) 아시아주·오세아니아주: 뉴질랜드, 마셜군도, 말레이시아, 방글라데시, 브루나이, 아제르바이잔, 오스트레일리아, 인도네시아, 우즈베키스탄, 중국, 키르기즈공화국, 타이, 터키, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 파키스탄, 니우에2) 남·북아메리카주: 가이아나, 도미니카공화국, 바베이도스, 베네수엘라, 벨리즈, 세인트빈센트그레나딘, 우루과이, 칠레, 코스타리카, 트리니다드토바고, 파나마3) 유럽주: 라트비아, 루마니아, 리투아니아, 불가리아, 아일랜드, 세르비아, 몬테네그로, 슬로베니아, 슬로바키아, 체코, 폴란드4) 중동·아프리카주: 가나, 기니, 나이지리아, 니제르, 라이베리아, 모로코, 모리셔스, 모잠비크, 보츠와나, 부르키나파소, 상투메프린시페, 세네갈, 스와질란드, 시에라리온, 아프가니스탄, 알제리, 요르단, 이라크, 잠비아, 중앙아프리카공화국, 카메룬, 케냐, 탄자니아라1) 아시아주·오세아니아주: 네팔, 동티모르, 라오스, 미크로네시아, 몽골, 미얀마, 베트남, 스리랑카, 캄보디아, 피지, 필리핀, 통가2) 남·북아메리카주: 과테말라, 니카라과, 볼리비아, 수리남, 에콰도르, 엘살바도르, 온두라스, 콜롬비아, 파라과이, 페루3) 유럽주: 마케도니아, 몰도바, 보스니아헤르체코비나, 벨라루스, 알바니아, 에스토니아, 크로아티아4) 중동·아프리카주: 감비아, 기니비사우, 나미비아, 레바논, 레소토, 르완다, 마다가스카르, 말라위, 말리, 모리타니, 소말리아, 예멘, 이란, 짐바브웨, 튀니지※ 제2호의 국가 및 도시별 등급 구분에 없는 국가는 여행 또는 근무 예정지에서 제2호의 국가의 수도까지의 거리가 가장 가까운 국가의 등급을 적용한다.【별표6】 간접비 집행항목 및 기준항목세부항목집행기준비고인력지원비지원인력 인건비연구개발에 소요되는 지원인력의 인건비로서 연구관리자 인건비로 집행한다.행정지원 전담요원 인건비연구책임자가 연구비 정산 등을 직접 지원하기 위한 인력의 인건비로서 한 개 또는 다수의 연구를 묶어 총 연구개발비가 10억 원 이상인 경우에만 지원한다.연구개발능률성과급정의우수한 연구 성과를 낸 연구자 및 우수한 지원인력에게 지급하는 능률성과급계상기준해당 연도 간접비 총액의 10% 범위 이내집행방법본교 연구개발능률성과급 지급 지침에 따라 총연구비(부가세제외) 대비 간접비율을 기준으로 차등적으로 지급함연구지원비기관 공통지원경비연구개발에 소요되는 기관 공통지원경비로서 산학협력단의 운영비로 집행한다.연구실안전관리비연구개발과제 수행과 관련하여 연구실험실 안전을 위한 안전교육비 등 예방활동과 보험가입 등 연구실안전 환경 조성에 관한 경비로서 다음의 사항을 따른다. - 연구기간 내 집행함 - 국가R&D사업의 경우로 한정하며(산업체 과제는 직접비에서 집행) 인건비의 2% 이내(독성 및 폭발 위험성 등을 내포하는 특수 고위험 실험분야의 경우에는 인건비의 5% 이내)에서 집행함 - 직접비에서 집행 가능한 품목은 직접비에서 집행함 - 학교 안전관리부서에서 지원하는 항목은 중복해서 지원하지 않음 - 최초 과제예산 편성시 연구실안전관리비를 세목으로 직접 연구책임자가 편성하는 과제의 경우 산단징수 간접비에서는 지원하지 않음【별표6】 계속항목세부항목집행기준비고연구지원비연구보안관리비연구개발과제 수행과 관련하여 보안장비 구입, 보안교육 등 연구과제 보안을 위한 경비로 필요시 집행한다.연구윤리활동비연구개발과제 수행과 관련하여 연구윤리규정 제정운영, 연구윤리 교육 및 인식확산 활동 등 연구윤리 확립, 연구부정행위 예방등과 관련된 경비로 필요시 집행한다.성과활용지원비지식재산권 출원등록비해당 연도에 연구기관에서 수행하는 국가연구개발사업과 관련된 지식재산권의 출원·등록·유지 등에 필요한 모든 경비 또는 기술가치 평가 등 기2술이전에 필요한 경비로 세부 집행기준은 별도로 정한다.【별표7】 연구비 부적정 집행 통제구분비목부적정 집행 통제초과증액 및 신설학생인건비ㆍ지원기관 승인없이 학생인건비의 증액 불가연구수당ㆍ연구계획서 계상되지 않았으나 신설하여 집행 불가ㆍ연구계획서보다 증액집행 불가ㆍ인건비증액 시 연동증액 불가ㆍ인건비를 연구계획서 상 금액보다 감액한 경우 이에 비례하여 연구수당을 감액하여야 한다.ㆍ연구책임자 단독으로 지급받은 금액 집행 불가(단, 참여연구원 1인 과제는 제외한다.)ㆍ연구착수 시점(1개월 이내)에 연구수당 지급 불가ㆍ기여도 평가 등 합리적인 기준 없이 집행 불가위탁연구비ㆍ당초계상이 안된 비목을 신설하여 집행 불가ㆍ위탁연구개발비를 제외한 직접비 금액의 40% 초과계상 집행 불가ㆍ연구계획서상의 위탁연구개발비를 승인없이 20%이상 초과 집행 불가간접비ㆍ(증액이 불가능한 비목) 증액 집행한 경우 불가ㆍ당초계상이 안된 비목을 신설하여 집행 불가비참여연구원직접비연구수당ㆍ참여연구원이 아니거나, 당초계획 및 변경하지 않은 인력에 대한 여비, 인건비 및 인센티브 지급 불가목적 외 집행전 비목ㆍ연구와 관련 없는 출장, 개인경비 집행 불가개인성경비연구활동비ㆍ사적 용도의 학회등록비, 학회연회비, 선물비, 평일 점심 식대 집행 불가기간 외 집행전 비목ㆍ지원기관 승인 없이 연구기간 외 집행 불가종료시점집행연구장비·재료비ㆍ연구비소진을 목적으로 연구종료 최종(단계)종료 2개월 전 기자재 구입 불가증빙 불비 및 불인정직접비ㆍ증빙서류가 없는 경우나 증빙서류로 인정할 수 없는 경우 집행 불가연구수당ㆍ기여도평가 등 합리적 기준 없이 지급 불가ㆍ인건비 감액 시 이에 비례하여 연구수당을 감액하지 아니하고 지급한 금액 집행 불가ㆍ연구책임자 단독 지급 불가기타ㆍ간이영수증 건당 3만원 초과 집행한 경우ㆍ현금으로 사용한 금액이 직접비 (인건비 및 위탁연구개발비 제외)의 2%를 초과한 경우 해당금액□ 별지서식 목차구 분서식명페이지【별지 서식1】연구계획 변경 신청서P. 31【별지 서식2】참여연구원 변경 신청서P. 32【별지 서식3】회의록P. 33【별지 서식4】회의비 집행내역서P. 34【별지 서식5】출장원(연구책임자/공동연구원/참여연구원)P. 35【별지 서식6】출장복명서P. 36【별지 서식7】정산영수증첨부지P. 37【별지 서식8】전문가활용내역서P. 38【별지 서식9】연구수당지급신청서P. 39【별지 서식10】연구수당 기여도 평가표P. 40【별지 서식11】물품구입신청서P. 41【별지 서식12】물품검수조서P. 42【별지 서식13】사유서P. 43【별지 서식14】개인정보활용동의 및 보안서약서P. 44【별지 서식15】학술(기술)연구용역 면세확인서P. 45【별지 서식16】외부참여연구원 기관장 확인서P. 46【별지 서식17】물품인수 확인서P. 47【별지 서식18】연구비 선지원 신청서P. 48【별지 서식19】연구비 구입 도서 확인서P. 49【별지 서식20】연구참여확약서p.50<서식1. 연구계획 변경 신청서>연구계획 변경 신청서연구책임자 소속 연구책임자 성명지원기관당해연도 연구기간연구과제명연구계획 변경사항 □ 연구기간 □ 연구제목 □ 연구내용 □ 연구기자재 □ 해외출장계획 □ 연구비 □ 기타세부변경내용변경전(자세히 기재) 기재란이 부족한 경우 붙임문서 첨부 요망변경후(자세히 기재)변경사유(연구과제와의 직접적이 관련성 및 타당성을 자세히 기재) 1. 변경사항 중 지원기관의 지침에 의해 지원기관 승인을 얻어야 하는 사항인 경우에는 지원기관에 제출하여 승인을 얻어야 하며 지원기관의 승인이 필요하지 않은 경우는 내부결재로 처리함 2. 지원기관의 별도 서식이 있는 경우에는 지원기관의 서식을 사용하여 작성 후 산학협력단을 경유하여 지원기관에 제출 하여야 함위와 같은 사유로 연구계획을 변경하고자 하오니 승인하여 주시기 바랍니다.20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식2. 참여연구원 변경 신청서>참여연구원 변경 신청서연구책임자 소속 연구책임자 성명지원기관당해연도 연구기간연구과제명변경사항변경사유성명(생년월일)구분변경 전변경 후기간 □ 참여중단(사유: ) □ 신규참여 □ 참여율 변경 □ 기타( )학위구분참여율월급여액총액기간 □ 참여중단(사유: ) □ 신규참여 □ 참여율 변경 □ 기타( )학위구분참여율월급여액총액 1. 신규 참여연구원 중 연구에 참여하면서 인건비를 지급 받지 않는 경우 월인건비지급액을 '해당없음' 으로 기재함(지원기관에 따라 무급참여자는 인정하지 않는 경우도 있음) 2. 참여연구원 또는 인건비지급액을 변경 할 경우 매월 20일까지 '참여연구원 변경 신청서'와 변경된 '인건비 지급계획서'를 제출해야함 3. 지원기관 승인사항인 경우 승인 이후 변경 가능함상기와 같이 참여연구원을 변경하고, 인건비를 변경 지급하고자 하오니 처리하여 주시기 바랍니다.20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식3. 회의록>회 의 록연구책임자 소속 연구책임자 성명지원기관당해연도 연구기간연구과제명회의일시 년 월 일 ( 요일) 시간 : ~ 장 소사용금액 원참석자(외부기관참석자 포함 모두기재)소속성명소속성명소속성명소속성명소속성명소속성명회의내용(영수증 첨부) - (안건 및 주요사항) 회의내용에 대해 자세히 기록 - (영수증 첨부) 식대 영수증을 첨부, 공간 부족시 후면에 첨부 가능 ※ 참석서명 날인 : 지원기관에서 요청하는 경우 회의참석자 서명필수20 년 월 일연구책임자 : (인)※ 주의사항1. 회의록 작성 양식이 부족할 경우 별지 사용(영수증 부착할 공간이 부족할 경우 영수증 첨부양식 사용)2. 주류 및 유흥성 경비 청구불가3. 집행한도 : 1인당3만원 (단, 지원기관지침 우선 적용)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식4. 회의비 집행내역서>회의비 집행내역서- 과학기술분야(10만원 이하 회의비) -연구책임자 소속 연구책임자 성명지원기관당해연도 연구기간연구과제명회의장소회의일시- 년 월 일( 요일) - 시간 : ~ 사용금액회의목적외부참석자(소속/성명) * 영수증 첨부 * 회의 자료가 별도로 있을 경우 첨부20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식5 출장원>출 장 원 (연구비 정산용)연구과제명 지원기관출장자소속성명 출장지(방문기관) 출장목적(공문, 초대장 등 근거서류 첨부) 출장기간 년 월 일 부터 ～ 년 월 일 까지( 박 일) 출장비 신청금액 산출근거를 포함하여 국내여비정액표 기준으로 산출 *유의사항 1. 연구비정산용 출장원은 본교공무용 출장원과는 구분됩니다. 2. 여비산출은 출장비 규정에 의하며 출장전 제출을 권고드립니다. 3. 출장복명서 제출 시 출장관련 자료 및 사용영수증을 반드시 첨부바랍니다.【 국내여비정액표 】 (제출 시 삭제) (단위: 원)구분숙박비(일)교통비(왕복)현지교통비(일)식비일비(일)총 장실비실비실비실비실비총장외(교직원 등)실비*서울8만원이하*광역7만원이하*그밖6만원이하실비*철도: 일반실 *시외버스: 일반 *항공: 이코노미*선박: 일반실15,00010,00027,000 주1) 주관기관(발주처) 여비규정이 있는 경우 주관기관 기준을 우선 적용합니다. 주2) 일비는 여행일수에 따라 지급하되, 당일출장 등 숙박하지 않는 출장은 지급하지 아니한다. 주3) 교통비(철도)는 관광열차 등 공무에 맞지 않는 열차는 제외한다. 주4) 현지교통비는 출장일의 초일과 말일만 지급한다. 주5) 관내출장(평택, 안성, 오산)은 아래와 같이 관내교통비만 지급한다.(식비는 해당 시 지급) * 관내교통비: 10km이하 5,000원, 20km이하 6,000원, 30km이하 7,000원, 30km초과8,000원위와 같이 출장을 신청합니다. 년 월 일 신청자 : (인) 연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식6 출장복명서>출장복명서 (연구비 정산용)연구과제명 지원기관출장자소속성명 출장지(방문기관) 출장기간 년 월 일 부터 ～ 년 월 일 까지( 박 일)출장결과 *유의사항 1. 연구비정산용 출장복명서는 본교공무용 출장원과는 구분됩니다. 2. 출장복명서 제출 시 출장관련 자료 및 현지증빙 영수증을 반드시 첨부바랍니다. 3. 출장일정과 상이한 연구비 지출(택시비, 숙박비 이중지급 등)은 사후 환급될 수 있습니다.위와 같이 출장을 마치고 복귀하였기에 출장복명서를 제출합니다. 20 년 월 일 복명자 : (인) 연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식 7. 정산영수증첨부지>정산영수증 첨부지집 행 비 목총금액 원◀영수증부착▶ (거래일자순으로 부착) <서식 8. 전문가활용 내역서>전문가활용 내역서신상명세성명 생년월일 소속기관 직급 연락처주소은행계좌번호(전문가)지급금액 산출근거 [별표 4] 전문가활용비 지급기준 참조활용내용(자료수집)비고※ 첨부 : 신분증사본, 통장사본, 활용증명자료 각 1부. * 대상이 여러 명 일 경우 표로 정리된 목차를 표지로 제출 20 년 월 일 연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식 9. 연구수당 지급신청서>연구수당 지급신청서연구과제개요연구과제명연구기간지원기관연구책임자연구수당 총액 (A) 2. 지급대상 및 기준연구원(책임/공동/연구원/외부연구원)신청내역구분성명생년월일계좌번호기여도(%) (B)지급액(원) (A*B)누적 지급 기여도**합계* 발주처 사전승인 없이 단독지급 불가 / 연구책임자 1인 과제 제외** 개인별 연구수당의 최대 지급률은 총 지급액의 70퍼센트를 초과할 수 없음※ 첨부 : 연구수당 기여도 평가표(서식 10) (필수제출)위와 같이 연구수당을 신청합니다.20 년 월 일 연구책임자 (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식 10. 연구수당 기여도 평가표>연구수당 기여도 평가표1. 연구과제 개요연구과제명연구기간연구비지원기관연구수당 총예산금회 집행 예산 2. 기여도 평가 ※ 참여연구원 전체의 평가가 적절히 이루어지고 있는지 파악할 수 있도록 참여연구원 전체 기재평가항목(예시)평가점수(기여도)참여연구원OOO참여도 1) 회의참석/보고서 작성 2) 실험 수행2. 연구업적 1)논문 -논문 투고 2)학술대회 참가3. 대외 활동 총합계100금번지급액에 대한 기여도(=총합계X(금번 지급 예산/연구수당 총예산)100위와 같이 연구수당을 신청합니다.20 년 월 일 연구책임자 (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식 11. 물품구입신청서>물품구입신청서과제명 지원기관 연구책임자소속 성명 재원 구입신청내역서 (단위: 천원)품명 단가금액주요규격수량부속품추천기종용도참고사항비교견적서 * 300만원 이상의 연구장비재료비에 한함 위와 같이 물품구입을 신청합니다.20 년 월 일 연구책임자 (인) 평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식 12. 물품검수조서>물 품 검 수 조 서결재팀원팀장부단장단장계약금액 ￦ 원 (부가가치세 포함)계 약 일설치장소(명)납 품 일납품자상 호검 수 일대표자검수장소주 소 물 품 검 수 내 역 첨부매수 ( )매품 명규격형식수량단위단가금액세액비고총 금 액 상기의 물품을 검수하였음을 확인함20 년 월 일 검 수 자 (인) 입 회 자 (인) 평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식13. 사유서>사 유 서연구책임자 소속 연구책임자 성명지원기관당해연도 연구기간연구과제명총 연구비 원제 목내 용 위 내용에 관한 사유서를 제출하오니 처리하여 주시기 바랍니다. 만일 위 내용과 관련하여 문제가 발생할 경우 제반에 관한 책임질 것을 서약합니다.20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식14. 개인정보활용동의 및 보안서약서>개인정보활용동의 및 보안서약서 본인은 과제명 : 수행을 위하여 산학협력단에 제출한 본인의 주민등록번호, 계좌번호, 학력, 경력, 연구업적 등에 관한 정보를 산학협력단이 활용할 필요가 있다는 것을 이해하고 있으며, 이를 위해 「개인정보 보호법」등에 의해 보호되고 있는 본인에 관한 각종 정보자료를 동법 제18조의 규정 등에 따라 평택대학교 산학협력단에 제공하는데 동의합니다. 또한, 본인은 상기 연구개발과제의 일원으로 참가하면서 아래 보안서약 사항을 위반할 경우 민형사상 책임을 질 것을 서약합니다.- 아 래 -< 개인정보 제공 및 활용 관련 주요 고지 사항 >○ 개인정보 수집․이용의 목적 : 연구수행을 위한 참여연구원 등록 및 연구성과관리, 인건비 및 각종 사례비 지급○ 수집하려는 개인정보의 항목 : 인적사항(성명, 주민등록번호, 휴대전화번호, 계좌정보, 주소, 이메일)학력, 경력, 연구업적, 등○ 개인정보의 보유 및 이용 기간 : 연구계획서를 접수하는 시점부터 성과 추적이 완료되는 시점까지○ 연구자는 개인정보 제공 및 활용에 대한 동의서의 제출을 거부할 권리가 있지만, 동의서를 제출 하지 않을경우에 해당 연구과제에 참여할 수 없다는 점을 유의하시기 바랍니다.< 보안서약 >○ 본 연구과제를 수행하는 과정에서 알 수 있었던 연구기밀에 대해 연구과제 수행중은 물론 종료 후에도 연구기관장 허락 없이 자신 또는 제 3자를 위하여 사용하지 않는다.○ 본 연구과제 추진성과가 적법하게 공개된 경우라고 하여도 미공개 부분에 대해서는 앞에서와 같이 비밀유지의무를 부담한다.○ 본 연구과제가 완료되거나 연구과제를 수행할 수 없게 된 경우, 그 시점에서 본인이 보유하고 있는 연구기밀을 포함한 관련 자료를 즉시 연구책임자에게 반납하며 앞에서와 같이 비밀유지 의무를 부담한다.성 명생년월일소 속계좌번호직 위연락처참여직책e-mail※ 첨부 : 신분증 및 통장사본20 년 월 일제출인 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식15. 학술(기술)연구용역 면세확인서>학술(기술)연구용역 면세확인서연구과제명지원기관연구기간 201. . . . ~ 201. . . .총 연구비 원연구책임자소속성명연구용역의 주요내용(연구목표 및 새로운 학술 또는 기술 개발을 위하여 수행하는 새로운이론․방법․공법 또는 공식과 관련하여 연구에 적용되는 내용을 자세히 기입) 1. 위 연구용역은 새로운 학술 또는 기술 개발을 위하여 수행하는 새로운 이론․방법․공법 또는 공식 등에 관한 연구용역으로 부가가치세법 시행령 제42조 및 동법 시행규칙 제32조에 의거 부가가치세가 면세 연구용역에 해당하는 것으로 판단됨 2. 상기 연구용역이 향후 대·내외기관 감사에서 과세 연구용역으로 확정될 경우 해당 부가세(10%) 및 가산세를 부담하도록 하겠음※ 첨부 : 연구과제계약서 및 신청서 각 1부.20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식16. 외부참여연구원 기관장 확인서>외부참여연구원 기관장 확인서 □ 과제현황(단위：천원)사 업 명과 제 명주관/참여기관연구책임자사업기간사업비 □ 참여 연구원 인적사항성 명(인)주민등록번호소속 및 직위담당업무 / 전공 주소 / 연락처 /참 여 기 간20 . . ~ 20 . .참 여 율 평택대학교에서 수행하는 ( 사업명 ) 과제에 본 기업(기관)의 직원(연구원)이 참여함을 확인하며, 본 과제에서 인건비를 지급받는 국가연구개발사업(R&D)의 경우 본 기업(기관)에서 이중으로 인건비 지급을 하지 않을 것임을 확인합니다.※ 첨부 : 건강보험자격득실확인서20 년 월 일기관명 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식17. 물품인수 확인서>물품인수 확인서 □ 과제현황연구과제명 지원기관연구기간 201. . . . ~ 201. . . .총 연구비 원연구책임자소속성명 (인) □ 물품정보품 명품 명설치장소설치장소(인수/설치 사진)(인수/설치 사진)※ 거래명세서(견적서) 순서대로 사진을 첨부 위와 같이 신청물품에 대한 인수·인계 사항을 확인합니다. 20 년 월 일물품인수자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식18. 연구비 선지원 신청서>연구비 선지원 신청서연구책임자소속성명연구과제명연구비지원기관지원사업명연구기간당해년도연구비연구비 기 입금액연구비 미 입금액선지원 신청액원선지원확정액(산학협력단 기재) 원 연구비 관리계좌(산학협력단 기재)금융기관명 계좌번호/예금주선지원 요청사유확약사항 연구비 지원기관으로부터 입금될 연구비 전액을 산학협력단에 귀속하겠으며, 이의 미 이행으로 발생하는 모든 변제의 책임은 연구책임자에게 있음을 확약합니다. 위 사항을 준수할 것을 확약하며 협약체결 연구과제에 대한 연구비 선지원을 신청합니다. 20 년 월 일 연구책임자 : (자필서명) ※연구책임자 성명 및 서명 반드시 자필 기재 ※ 첨부 : 협약서 사본, 통장사본 각 1부.평택대학교 산학협력단장 귀하결재 팀원팀장부단장단장<서식19. 연구비 구입 도서 확인서>연구비 구입 도서 확인서연구책임자소 속학과성 명연구과제명연구비지원기관지원사업명총 연구기간당해년도연구기간연번도서명저자발행처ISBN출판년도수량금액소장처비고1 2 3 4 5 합 계 평택대학교 산학협력팀 연구비 관리규정 세부시행지침 제16조에 따라 연구비로 구입한 도서에 대하여 관련 연구자들이 공동 활용하는데 동의하였기에 확인서를 제출합니다.20 년 월 일연구책임자 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하<서식20. 연구참여확약서>연구참여확약서 연구책임자 과(와) 학생연구원 은(는) 다음과 같이 학생연구원 운영에 필요한 사항을 정하고 이를 신의와 성실로 준수하기 위해 동 연구참여확약서를 체결한다.1. 학생연구원 인적사항성 명학 번생년월일소 속(학과명)과정 및 학기( ) 과정 ( ) 학기과학기술인번호주 소연락처(휴대전화번호)(E-mail)2. 연구참여정보 가. 참여기간 : 20 . . . ~ 20 . . . 나. 참여과제명 : 다. 담당업무(역할) : ※ 연구수행내용, 역할 등 담당업무를 구체적으로 작성하고, 연구와 관련 없는 업무는 담당 할 수 없음. 라. 월 참여율 : % 마. 학생인건비 지급액 : 월 원(세금 포함) 바. 학생인건비 지급 방법 : 학생연구원 명의 예금통장에 입금 사. 연구책임자성 명소 속(학과명)직 급연락처(연구실)(E-mail) 3. 기타 확약사항 가. 학생연구원은 연구 수행에 필요한 담당업무를 성실히 수행한다. 나. 연구책임자는 학생연구원의 정당한 학업활동 및 연구활동, 충분한 휴식 등을 보장 하기위해 노력해야 한다. 다. 연구책임자는 학생연구원에게 연구 내용과 무관한 업무를 지시하거나 연구참여 확약서에 명시되지 않은 활동이나 사적 업무에 동원하지 않는다. 라. 연구책임자는 학생연구원에게 폭언·폭행·성추행 및 성희롱 등을 포함한 제반 권리를 침해하지 않는다. 마. 연구책임자는 학생연구원에게 지급된 학생인건비를 어떠한 이유에서든지 회수하여 공동으로 관리 또는 사용(학생인건비 유용)하지 않는다. 바. 학생연구원은 연구책임자가 연구참여확약서 조건을 위반하였을 경우 연구기관에 시정을 요구 할 수 있다. 사. 학생연구원은 졸업 또는 취업으로 인하여 신분이 변경되는 경우 연구책임자에게 통보하여야 한다. 아. 연구책임자는 학생연구원이 질병·실종·형사소추 등으로 업무 수행이 불가능하거나 업무능력 미달 또는 업무를 성실히 수행하지 아니할 경우 연구참여확약을 취소할 수 있다.20 년 월 일학생연구원 : (서명 또는 인) 연구책임자 : (서명 또는 인)평택대학교 산학협력단장 귀하※ 유의사항 연구참여기간은 가능한 해당연도 협약 기간 전체로 설정을 권고함학생연구원이 담당업무(역할)를 성실하게 수행하지 않은 경우에는 연구책임자는 동 확약을 해지할 수 있음동 서식은 필요시 연구기관의 사정에 따라 변경 가능함