평택대학교 산학협력단 연구비 도서관리에 관한 지침Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_연구비_도서관리에_관한_지침(200724).hwpࡰ제정 2020.07.24제1조 (목적) 이 지침은 학술연구비를 재원으로 하여 구입한 연구용 도서를 효율적으로관리․운영하고 연구자들의 해당 연구 활동을 계속 수행할 수 있도록 지원하기 위하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조 (용어의 정의) 연구비 도서는 평택대학교 연구비 관리규정 제3장 제19조 연구물품 구입 중 도서를 말한다.제3조 (도서 정리) 연구책임자가 도서 구입 시 지원기관의 지침을 따르되, 지원기관에서 정한 기준이 없을 경우, 산학협력단 연구비 관리지침 【별표 4】 연구비 비목별 집행 방법 및 증빙서류 목록표에서 정한 기준에 따른다. 연구종료 후 연구비로 구입한 도서는 산학협력단에 귀속되어 도서관에 기증하여 관리하되 후속연구를 위해 필요할 경우 연구책임자에게 장기 대출할 수 있다. 제4조 (대출대상) 대출자는 해당 연구를 수행하는 연구책임자 및 학교 소속연구원으로 한다.제5조 (대출 및 기간) 연구비 도서의 대출 및 반납은 다음과 같이 처리한다. 가. 연구비 도서의 대출은 특별대출로 처리한다. 나. 연구비 도서는 연구자가 요청하는 도서의 전부 또는 일부를 대상으로 하며 동일한 도서의 중복대출을 허용한다. 다. 연구비 도서는 도서관에 기부채납 후 등록, 분류, DB구축, 장비 등 관련 업무가 완료된 후 대출한다. 라. 연구비 도서의 대출기간은 해당 연구기간 종료 후 5년으로 한다. 마. 대출도서가 다년연구과제의 수행이나 후속 관련연구의 수행에 필요하다고 인정할 때 1년 단위로 연장할 수 있으며 그 기간은 퇴직 전 6개월까지로 한다. 바. 대출자는 대출도서를 분실 또는 훼손하였을 경우 평택대학교 도서관 규정에 따라 변상하여야 한다.제6조 (기타) 이 지침 이외의 사항은 평택대학교 도서관 규정을 준용한다.부 칙 1. (시행일) 본 지침은 2020년 07월 24일부터 시행한다.2. (경과조치) 이 지침 제정 이전에 시행된 것은 이 지침에 따른 것으로 본다.