평택대학교 산학협력단 산업자문 운영에 관한 지침Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_산업자문_운영에_관한_지침(200724).hwpࡰ제정 2020.07.24제1조 (목적) 본교 교원, 직원 및 기타 산학연협력 활동에 종사하는 자(이하 “산업교직원”이라 한다)가 핵심 기술역량이 취약한 산업체의 애로기술을 해결하며, 우수한 기술역량을 보유한 전문가와 산업체를 연계하여 산업체 네트워크를 활성화하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조 (용어의 정의)「산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률」 제2조에 의거 이 지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1.“산업자문”이라 함은 본교에 소속되어 있는 산업교직원이 산업체, 사업 자 단체 및 직능단체(이하 “산업체등”이라 한다)의 자문 요청에 응하여 애 로기술지도(기술지도, 경영지도, 디자인지도 등) 및 컨설팅 등을 하는 것 을 말한다. 2. "기술지도"는 산업체등에 기술의 개량ㆍ개발 등을 위한 기술지도 및 노 하우 제공 등을 말한다. 3.“경영지도”는 산업체등에 업무 효율화와 경영활동 등에 대한 의견 및 노하우 제공 등을 말한다. 4.“디자인지도”는 산업체등에 디자인의 개선ㆍ개발 등을 위한 의견 및 노하우 제공 등을 말한다. 5.“컨설팅”은 기술지도, 경영지도, 디자인지도 이외 산업체등에 제공하는 전문적 의견 및 노하우 제공 등을 말한다. 6. "산업자문료"라 함은 산업체등이 산업자문을 받으면서 평택대학교 산학 협력단(이하“산학협력단”이라 한다)에 지급하는 비용을 말한다.제3조 (산업자문 방법 및 산업자문료) ①산업체등이 산업자문을 희망하는 경우 산업체등 또는 본교 산업교직원은 【별지 서식1】 산업자문 신청서를 작성하여 산학협력단에 신청하여야 한다. ② 산업자문은 산학협력단장 명의로 계약 체결하여야 하며, 본교 산업교직원은 산업자문결과를 산학협력단에 보고하여야 한다. 단, 자문내용 중 산업체 등의 비밀정보에 해당하는 내용은 기입하지 않을 수 있다. ③ 산업체등은 산업자문료를 산학협력단에 납부하여야 한다. ④ 산업자문료는 산업자문 분야에서 적용되는 적정수준에서 산업체 등과 본교 산업교직원이 협의하여 산업자문 신청시에 결정한다. ⑤ 산업자문료는 부가세를 제외하고 산업자문에 참여한 산업교직원에게 80%, 산학협력단에 20% 배분한다. ⑥ 산업자문료는 산업자문 완료 후 【별지 서식2】 산업자문 결과보고서 제출 후 전항에 의거하여 분배 지급된다.제4조 (기타사항) 산업자문 신청서와 산업자문 결과보고서는 별지 서식을 사용하는 것을 원칙으로 한다. 단, 산업체 등의 요청이 있을 경우 별도 서식을 사용할 수 있다.부 칙 본 지침은 2020년 07월 24일부터 시행한다.Ȁ╰붙임. 평택대학교_산학협력단_산업자문_운영에_관한_지침(200724).hwpࡰ【별지 서식1】산업자문 신청서지원분야(해당분야 선택기술 / 경영 / 디자인 / 컨설팅신청기관(업체)기관명대표자담당자 연락처 : E-mail : 주소자문기간20 . . . ~ 20 . . .(총 시간)산업자문료(원)산업자문 주제(희망자가 있는경우에 기재)성명학과 / 부서연락처참여율(100%)비고현재의 문제점산업자문 희망사항성공시 기대효과기타 제안위와 같이 산업자문을 신청합니다.신청기관 : 대표: (인)평택대학교 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하【별지 서식2】산업자문 결과보고서지원분야(해당분야 선택기술 / 경영 / 디자인 / 컨설팅신청기관(업체)명자문일시(기간)20 . . . ~ 20 . . .(총 시간)산업자문료(원)산업자문 주제자문 내용 및 결과 위의 산업자문 결과에 대한 사실을 확인합니다.업체명 : 대표: (인)위와 같이 산업자문 결과보고서를 제출합니다. 소속 : 직위: 성명 : (인)평택대학교 산학협력단장 귀하