사회교육원 자격증서 발급에 관한 시행세칙제 1 조 (목 적) 이 시행세칙은 평택대학교 부설 평생교육본부 규정 제17조의 2에 따라 자 격증서 발급에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제 2 조 (자격등급 및 검정) 자격등급 및 시험방법, 성적반영비율, 채점, 사정에 관한 사항은 사회교육원장이 각 과정별로 따로 정한다.사회교육원 자격증서 발급에 관한 시행세칙 8-0-4 제 3 조 (자격증서심의위원회) ① 본 원의 자격증서 발급에 관한 사항을 논의하기 위하여 자격증서심의위원회를 둔다. ② 사회교육원장이 위원장이 되고, 위원은 사회교육원장이 위촉하는 4인의 위원으 로 한다.제 4 조 (발 급) 본 원의 자격증 과정 이수 후 제2조의 자격검정을 거친 자에 한하여 총장 명의의 자격증서를 발급한다.제 5 조 (취 소) 자격증서를 발급 받은 자가 본 자격증서와 관련하여 고의 또는 중대한 과 실로 인하여 사회적으로 큰 물의를 일으킨 경우에는 그 자격을 취소할 수 있다.제 6 조 (개 정) 이 규정의 개정에 관한 사항은 평생교육본부 운영위원회와 교무위원회의 심의를 거쳐야 한다.부 칙1. (시행일) 이 규정은 2001년 11 월 20 일부터 시행한다.