사학혁신지원사업단 운영규정제정 2021.12.06제1장 총 칙제1조(명칭) 본 사업단의 명칭은 사학혁신지원사업단(이하 “사업단”이라 한다)이라 칭하며 이 규정에 의하여 실시하는 사업의 명칭은 “사학혁신지원사업”(이하 “사업”이라 한다)으로 한다.제2조(목적) 이 규정은 교육부 및 한국사학진흥재단의 지원으로 수행하는 사학혁신지원사업단(이하 “사업단”이라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.제3조(위치) 본 사업단은 평택대학교 내에 둔다.제4조(적용범위) 이 지침은 사업단 운영의 제반 사항에 관하여 적용하며 이 지침에서 따로 정하지 아니한 사항은 교육부 훈령 제381호 ⌜대학 재정지원사업 관리 운영에 관한 규정⌟을 준용한다.제5조(사업기간 및 사업연도) 사학혁신지원사업의 사업기간은 협약서에 따르며, 연차별 회계연도 및 사업년도를 구분하여 운영한다.제2장 조직구성 및 업무제6조(사업단의 구성) 법인과 대학의 장은 사업단의 운영을 위하여 각 전담조직을 구성하여 운영할 수 있다.제7조(사업단장) ① 사업단장은 대학의 교원 중에서 대학의 장이 임명하고, 사업수행을 위해 대학 내 각 조직 및 기관과의 유기적인 협력이 가능한 지위를 부여하여야 한다.② 사업단장의 임기는 사업의 총 사업기간을 원칙으로 한다. 다만, 사망, 공직임명, 퇴직, 질병 및 기타 사유로 사업단장의 업무 수행이 불가능한 경우, 대학의 장은 사업단장을 교체할 수 있다. ③ 제2호의 단서에 따라 사업단장을 교체할 경우 한국사학진흥재단의 사전승인을 받아야 한다.제8조(사업단 전담조직) ① 총장은 사업을 효율적으로 수행하기 위하여 사업전담조직을 설치‧운영하여야 한다. ② 사업단은 사업목적의 달성을 위해 법인행정팀, 회계혁심팀, 제도인사혁신팀, 법인대학협력팀, 대학행정팀을 둔다.③ 각 행정팀의 팀장은 교원 또는 직원으로 한다.제9조(업무) ① 사업단은 사업을 효율적으로 추진하기 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 사업계획의 수립 및 운영에 관한 사항 2. 성과지표 관리 및 자체평가에 관한 사항 3. 사업비 집행 및 관리에 관한 사항 4. 자체운영규정의 수립에 관한 사항 5. 각종 자료의 작성 및 보관 6. 기타 위 각호에 부수되는 사항 ② 사업단에서 수행하는 사업이 대학 내 주관부서가 있는 경우에는 주관부서와 유기적 협력 체계를 구축하여 수행하여야 한다.제3장 사업 관련 위원회제10조(피어선 사학혁신협의회) ① 법인과 대학의 장은 사업계획 수립, 사업관리 및 자체평가 등 사업의 주요 사항을 자문하기 위하여 교내·외 전문가를 포함한 피어선 사학혁신협의회(이하 “협의회”)를 구성·운영하여야 한다.② 협의회는 법인과 대학의 장을 공동위원장으로 하며, 위원 구성 및 운영에 관한 사항은 협약된 사업계획서의 내용을 따른다. ③ 협의회는 회의는 위원 과반수 이상의 참석으로 개회하고, 참석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다. 단, 불가피한 사정으로 회의소집이 어렵거나 안건이 경미하다고 판단되는 경우는 서면 또는 화상회의로 대체할 수 있다.④ 협의회는 법인과 대학의 협력사항 등 사업추진을 위한 협의·자문을 주요 기능으로 한다.제11조(사학혁신지원사업 추진위원회) ① 사업의 유기적 운영 및 효율적 관리를 위해 사학혁신지원사업 추진위원회(이아 “추진위원회”)를 구성‧운영하여야 한다. ② 추진위원회는 대학의 총장을 위원장, 사업단의 단장을 부위원장으로 하며, 이하 위원구성에 관한 사항은 협약된 사업계획서의 내용을 따른다. ③ 사업단 추진위원회는 사업추진계획의 심의·의결 및 추진 과정의 주요 안건에 대한 의사결정을 주요 기능으로 하며, 다음 각 호의 기능을 수행할 수 있다. 1. 사업정책 및 세부 시행계획의 수립 2. 세부과제의 운영에 관한 주요 변경사항 심의 3. 정책과제 및 조사분석연구과제의 선정 및 절차에 관한 사항 4. 예산집행 및 결산, 이월금 관련 주요 사항의 사전 심의 5. 사업 성과 관리 및 관련 보고서 작성 사항 점검 6. 사업 관련 규정 및 지침 변경사항의 심의 7. 인센티브 지급을 위한 사업단 참여 교직원에 대한 업적 평정에 관한 사항 8. 기타 사업단장 요청에 의한 안건의 심의제12조(PTU 혁신평가위원회) ① 사업의 공정한 성과관리 및 평가를 위해 교내 구성원 및 교외 전문가가 참여한 PTU 혁신평가위원회(이하 “평가위원회”)를 구성·운영하여야 한다.② 평가위원회 위원장은 대학평의원회 의장으로하며, 구성 및 운영에 관한 사항은 협약된 사업계획서의 내용을 따른다.③ 평가위원회는 사업추진 과정의 모니터링 및 성과평가를 주요 임무로 하며, 다음 각 호의 기능 및 역할을 수행한다. 1. 대학 구성원 대상 사업설명회 총괄 2. 사업의 성과창출 및 확산, 주기적 모니터링 3. 자체평가 및 성과평가 체계 정비 및 순환적 사업관리계획 수립 4. 사업성과에 대한 구성원 의견수렴 5. 사업비 집행의 관리 및 감독 ④ 자체평가 및 성과평가에 대한 세부기준은 위원회에서 별도로 정하여 시행한다.제4장 사업비 집행 및 관리제13조(사업비 중앙관리) 사업단의 사업비는 「대학 재정지원사업 관리운영에 관한 규정」(교육부 훈령 제 381호) 및 「2021년 사학혁신 지원사업 사업비 집행지침」(한국사학진흥재단 2021.09)에 따르는 것을 원칙으로하며, 사업비 관리·운영에 대한 세부 사항은 지침으로 정하여 시행하도록 한다.제14조(사업비 계상) 사업비의 지출 항목은 다음 각 호와 같으며, 항목별 집행 기준은 사업단 내부 집행지침에 따른다. 1. 사업운영경비(A) 2. 인건비(B) 3. 장학금(C) 4. 교육·연구프로그램 개발운영비(D) 5. 교육·연구환경 개선비(E) 6. 실험·실습기자재 구입 운영비(F)제15조(사업비의 집행) ① 사업비는 법인회계와 교비회계를 구분하여 교부·관리 및 집행하고, 각 주체의 중앙관리부서에서 회계별 별도의 계정을 설치하여 총괄 관리하는 것을 원칙으로 한다.② 모든 사업비의 집행은 중앙관리부서가 작성하는 내부품위서, 지출원인행위서 등 집행계획에 근거하여 처리되고, 증빙서류는 보관한다. 단, 사업비의 집행과 관련한 증빙서류는 교육부 「대학 기록물 보존기간 책정기준 가이드」에 따라 사업종료 후 5년간 보관하여야 한다.③ 사업비 집행은 연구비 카드를 사용하거나 계좌이체의 형태로 사용하며, 연구비 카드 사용 또는 계좌이체가 불가능한 경우에 한하여 대학의 법인카드 및 현금을 한국연구재단의 장이 정하는 지침에 따라 지출한다.④ 사업비는 매 사업연도 종료 후 한국사학진흥재단이 정하는 기한 내에 사업비 사용실적보고서(정산보고서)를 제출하여야 한다. ⑤ 사업비 변경 및 전용에 관한 사항은 사업추진위원회의 보고 및 승인을 거치며, 주요 변경사항에 대해서는 한국사학진흥재단의 승인 받아야 한다.제16조(사업단의 회계 및 정산) 당해연도 사업비는 차년도 2월 말까지 집행 완료하는 것을 원칙으로 하며, 사업비 이월 및 회계 간 전용 등 세부사항은 한국사학진흥재단의 「2021년 사학혁신 지원사업 사업비 집행지침」을 준용하여야 한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 12월 06일부터 시행한다.