사회과학연구소 규정사회과학연구소 규정 8-0-5제 1 장 총 칙 제 1 조 (명 칭) 본 연구소는 평택대학교 부설 사회과학연구소(이하“연구소”라 한다)라 칭한다.제 2 조 (위 치) 본 연구소는 평택대학교 내에 둔다.제 3 조 (목 적) 본 연구소는 사회과학에 대한 연구활동 및 국내외 각종 학술단체, 연구소, 연구기관과의 교류를 통하여 사회과학의 발전을 도모하며, 이를 바탕으로 학교와 국가 그리고 민족의 발전에 이바지함을 목적으로 한다.제 4 조 (사 업) 본 연구소는 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 수행한다. 1. 사회과학분야에 관한 자료수집 및 연구 2. 국내외 학술단체,연구소 및 연구기관과의 학문적교류 증대 3. 정기간행물 및 비정기 간행물의 발간 4. 학술용역사업 및 출판사업 5. 연구발표회 및 연구세미나의 개최 6. 자료전시회 및 강연회 등의 개최 7. 학생의 연구활동지도 및 학술지원 8. 기타 연구소의 목적달성에 필요한 사업 제 2 장 조직 및 임원 제 5 조 (조 직) ① 연구소에는 연구소장 1명을 둔다. ② 연구소에는 필요에 따라 연구위원 과 연구원을 둔다. 제 6 조 (자격 및 임명) ① 연구소장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 연구원은 학사학위 소지 이상인 자로서 연구소장의 추천에 의해 총장이 임명한다. 제 7 조 (임 기) ① 연구소장의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다. ② 보충에 의한 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다. 제 8 조 (직 무) ① 연구소장은 본 연구소를 대표하고 연구 및 운영에 관한 일체의 업무를 통괄한다. ② 연구위원은 연구소장의 지시에 따라 본 연구소의 제반업무를 처리한다.제 3 장 운영위원회제 9 조 (운영위원회) ① 본 연구소의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원 회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 본교의 전임교원중에서 연구소장의 추천으로 총장이 임명하는 5인의 위원으로 구성하며 연구소장은 위원장이 된다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.제 10조 (회 의) ① 위원회는 매학기 1회이상 연구소장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 연구소장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.제 4 장 재 정 제 11조 (연구비운영) 본 연구소의 연구비운영은 본 대학의 연구비 관련규정에 따른다.제 12조 (재정) 본 연구소 재정은 다음과 같이 충당한다. 1. 본교의 연구지원비 및 운영지원비 2. 교외연구비 3. 기부금 4. 기타 수입금 제 13조 (예산,결산) ① 연구소의 회계연도는 본교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다.제 5 장 보 칙제 14조 (시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인 을 받아 따로 정할 수 있다.부 칙 제 1 조 (시행일) 이 규정은 1997년 10 월 16일부터 시행한다. 제 2 조 (업무승계) 본 연구소는 이 규정의 시행일을 기준으로 종합연구소의 업무 를 승계하며 종합연구소의 규정은 폐기한다.