사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공 미술치료사 자격증 발급 지침 8-0-25미술치료사 자격증 발급 지침제1조(목적 및 도입취지) ① 이 지침은 평택대학교 사회복지대학원 사회복지학과에서 미술치료를 이수한 자에게 미술치료사 자격증을 발급하기 위함을 목적으로 한다. ② 미술치료사 자격증은 정서장애 및 발달장애 아동치료 및 사회복지 영역에서의 전문성 제고와 학문적 기술, 지도방법 등을 수업하여 미술치료에 대한 권위를 확보하여, 효율적인 사회활동을 확보하는데 취지를 두고 있다. 제2조(발급조건) 미술치료사 자격증은 사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공에 재학동안 동 지침 제3조 3항에서 정하는 교과목을 이수하고 제3조 4항에 정하는 임상수련과정을 이수한 자에게 평택대학교 총장 명의의 자격증을 교부한다. 단, 교과목이수 과목에서 취득한 평점평균이 B(3.0/4.5만점) 이상이어야 한다.제3조(자격증의 내용) 해당자에게 교부하는 자격증의 내용은 다음과 같다. ① 자격증 명칭 : 미술치료사 ② 자격증 서식 : 별지1 참조 ③ 이수과목 : 별지3 참조 ④ 임상수련 조건 : 별지3 참조제4조(절차) ① 사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공을 5학기 이상 등록하여 동 지침 제3조 3항의 과목을 적법하게 취득하고, 동 지침 제3조 4항에 임상수련 조건을 이수하였을 경우 별지2에 정하는 신청서를 작성하여 대학원 교학과에 신청한다. ② 대학원 위원회는 접수된 서류를 심의하고 적법한 신청서에 대하여 사회복지대학원장과 총장의 결재를 득한 후 자격증을 발급한다.제5조(자격의 취소) 자격증을 발급 받은 자가 본 자격증과 관련하여 고의 또는 중대한 과실로 인하여 사회적으로 큰 물의를 일으킨 경우에는 이를 취소 할 수 있다.제6조(기타사항) 이 시행방침의 변경과 위 내용에 명시되어 있지 아니한 사항은 대학원위원회의 심의 후 총장의 결재를 득하여 원장이 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 지침은 2005년 4월 19일부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 지침은 2004학년도 재학생부터 시행하고 2004년 3월 1일 이전 사회개발대학원 재학생에게도 동일 적용한다. [별지 1]제 호미술치료사 자격증 사진 성 명 : 주민등록번호 : 위 사함은 사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공 석사과정을 이수하고 소정의 과목을 이수하였으므로 본 대학원은 위의 자격이 있음을 인정하여 미술치료사 자격증을 수여함.20 년 월 일평택대학교 사회복지대학원장(인)위 자격에 의하여 본 증서를 수여함.평 택 대 학 교 총 장 (인)[별지 2]미술치료사 자격증 신청서처리기간60일출원인성 명주민등록번호소 속 평택대학교 사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공□ 졸 업□ 졸업예정주 소전 화전자우편신청자격에 관한 사항입학년도등록학기이수과목과목명이수학차취득성적과목명이수학기취득성적평균평점과목 평균평점임상수련******************총 이수시간시간 본인은 사회복지대학원 사회복지학과 미술치료전공 자격증 발급 지침에 의하여 위와 같이 미술치료사 자격증을 신청합니다. 년 월 일위원인 (서명 또는 날인)수수료없 음* 구비서류 : 성적증명서 1부[별첨 3]【이수과목】 1. 상담 및 심리치료 이론과 기법 Ⅰ 2. 정신병리와 치료 3. 미술치료개론 4. 아동 및 성인미술치료 5. 부부 및 가족미술치료 Ⅰ 6. 그림에 의한 심리진단 7. 색채치료 8. 투사법 및 심리검사 9. 미술치료 사례 연구법 10. 노인미술치료【미술치료사 임상수련 조건】 미술치료사(가칭) 자격을 취득하기 위해 다음 각 호를 조건으로 정한다. 1. 평택대학교 사회복지대학원 미술치료전공 학위과정을 모두 이수하여야 한다. 2. 아래에 명시된 모든 자격조건을 만족하여야 한다. 3. 모든 자격 사항은 2003년 1학기, 2학기, 2004년 1학기, 2학기 입학자에게 소급 적용한다. 가. 개인분석 및 집단미술치료(50시간) 나. Case Conference 1) 학교주관 사례발표회에서 개인당 1회 이상 발표(20시간 인정/회) 2) 사례발표 학과목을 이수할 것(P/NP) 3) 학교주관 대학원 학술세미나 참석(10시간 인정/회) 다. 미술치료사례(200시간 이상) 1) 각 사례는 아래의 Supervisor 규정에 의해 인정된 Supervisor에게 지도감독(Supervisor)을 받아야 함. 2) Supervisor란 상담관련분야 전문가(재활, 치료, 교육, 복지, 상담, 유아교육 전공) 혹은 이에 준하는 자격소지자로서 현장경력 10년 이상인 자를 말함. 라. 기타(최대 70시간) 기타 관련연수의 경우(재활, 치료, 교육, 복지, 상담, 유아교육 전공) 최대 70시간까지 인정함. 마. Workshop(최대 150시간) 사회복지대학원에서 미술치료전공 석사과정 수료 시 과정 중 이수한 미술치료전공 과목당 15시간을 임상수련시간으로 인정하며, 최대 150시간을 넘지 못함. 바. 자격시험은 종합시험으로 인정함. 4. 위와 같이 미술치료사 자격 취득을 위해 이수해야 할 최소 임상시간은 총500시간으로 한다.