사회복지학과 현장실습 운영 내규 제정 2021.06.07. 제 1 장 총칙제1조(목적) 본 규정은 사회복지사업법 시행규칙 내용에 따라 평택대학교 사회복지학과 사회복지현장실습 교과목 운영을 하고자 다음과 같이 사회복지현장실습 교과목 운영 전반에 관한 사항을 정한다.제 2 장 실습 운영제2조(사회복지현장실습 교과목) ① 사회복지현장실습은 사회복지사업법의 사회복지사 자격취득 조항에 따라 학생이 향후 관련 실습기관에 종사하는데 필요한 지식 · 기술 · 태도를 습득할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다. 사회복지현장실습에는 다음 각 호의 내용을 포함한다.기관, 지역사회, 클라이언트에 대한 이해기관과 관련된 정책 및 제도(지침), 자원 네트워킹에 대한 이해기관의 사회복지실천(또는 정책 및 행정 분야)에 대한 직·간접적인 경험기관의 행정 및 기록에 관한 교육사회복지사로서의 윤리적 실천 및 가치, 안전지침에 대한 교육실습내용에 대한 피드백 및 정기적인 슈퍼비전 제공, 실습 중간평가 진행 및 평가내용의 반영, 종결평가 진행 및 실습평가서 작성② 사회복지현장실습은 사회복지현장에서 실시하는 기관실습과 학교수업으로 이루어지는 실습세미나로 구성된다.③ 사회복지학과는 사회복지현장실습 교과목 운영을 위한 행정총괄 및 실시기관과의 연락을 지원하고, 실습과목담당 교수는 기관실습 지도자와 협력하여 사회복지현장실습기관 선정 현황과 실시기관별 사회복지현장실습 운영계획서에 따라 실습이 운영되도록 교과목을 총괄 운영하고 최종 평가한다.제3조(실습세미나) ① 실습세미나에 관한 내용은 다음과 같다. 1) 1회당 2시간 이상의 실습세미나를 총 15회 이상 실시한다.2) 학사, 석사 또는 박사 학위 중 2개 이상의 학위를 사회복지학 전공으로 취득한 사람으로서 3년 이상의 사회복지학 교육경험 또는 3년 이상의 사회복지사업 실무경험이 있는 교수가 지도한다. 3) 한 세미나에 참여하는 학생 수는 30명 이내여야 하며, 30명 이상일 때 분반한다.제4조(현장실습 운영 기준 등) ① 사회복지현장실습 수강자는 기관실습 개시일 이전에 사전교육 또는 실습오리엔테이션을 받아야 하며, 사전교육 시간은 기관실습 시간에 포함하지 아니한다.② 실습기간 중 실습생의 개인적인 사정 또는 기관 실습 중 실습생의 문제로 현장실습을 이어갈 수 없을 경우 실습과목담당 교수, 실습기관 기관장의 허락을 득하여 실습을 중도에 포기할 수 있다. 이 경우 실습생의 기 이수한 실습시간에 대해서는 감면되지 않으며, 중도 포기에 따라 사회복지사 현장실습의 학점은 부여되지 않는다.③ 실습생 개인의 질병, 사고, 사회복지기관의 폐쇄, 폐업, 감염병 등으로 사회복지 현장실습과정 실습생의 의사와 무관하게 사회복지기관실습을 계속 할 수 없는 경우에는 교육기관인 본 학과는 실습생의 원할한 실습 교과목 이수를 위해 유사한 기관으로 이전 조치를 위한 노력을 한다. 다만 이전할 기관을 찾지 못하는 등 특별한 사유가 있는 경우 실습을 종료할 수 있으며, 실습기관의 확인 또는 실습시간 인정을 받지 못한 경우 대체 간접실습 또는 과제수행으로 실습교과목을 이수할 수 있으나 기관의 실습이수 확인서를 취득하지 못하므로 사회복지사 자격취득은 불가능하다.④ 감염병 발생 및 국가 재난 상황 시 사회복지현장실습 운영은 보건복지부, 한국사회복지교육협의회, 한국사회복지사협회의 실습관련 운영지침에 따른다. 실습의 형태를 간접실습으로 대체할 수 있으며, 교수와 학생들의 요구에 따라 다양한 실습방법을 적용할 수 있다. 이를 학과 교수회의 보고 및 최종 결정한다. 제5조(기관실습 운영 기준 등) ① 기관실습에 관한 내용은 다음과 같다. 1) 기관실습 시간은 160시간 이상으로 한다(2020년도 입학생부터 적용). 2) 기관실습 실시기관은 다음의 요건을 모두 갖춘 기관에서 진행한다. 가) 사회복지사업을 수행하는 기관, 법인, 시설 또는 단체일 것 나) 보건복지부장관으로부터 선정되었을 것 다) 다음의 요건을 모두 갖춘 기관실습 지도자가 1명 이상 상근할 것(1) 1급 사회복지사 자격증을 취득한 이후 3년 이상의 사회복지사업 실무경험이 있거나 2급 사회복지사 자격증을 취득한 이후 5년 이상의 사회복지사업 실무경험이 있을 것(2) 기관실습이 실시되는 연도의 전년도에 8시간 이상의 보수교육을 받았을 것(3) 기관실습 지도자 1명이 동시에 지도할 수 있는 학생 수는 5명 이내이다.② 기관실습은 사회복지현장실습 교과목 개설 전()학기 방학 중 또는 개설된 학기중에 160시간을 실시한다. 1학기는 전년도 12월초~당해연도 6월말까지, 2학기는 6월초~12월말까지 실시한다.③ 기관실습은 실습지도자의 근로시간 내에 실시하며, 하루에 이수가능한 시간은 최소 4시간 이상 최대 8시간 이하로 한다.④ 현장실습은 휴게시간을 제외하고 1일 8시간, 1주간 40시간을 초과하지 않는 것을 원칙으로 한다.⑤ 실습기관과 학교에서는 교육부의 대학생현장실습 운영규정을 준수하여 현장실습에 참여하는 대학생에 대해 현장실습의 목적 · 범위를 벗어난 업무 등에 대해 실습이 진행되지 않도록 하여야 한다.제6조(기관실습비) ① 학생들은 사회복지현장실습의 원할한 진행을 위해 실습기관에 실습비를 납부한다.② 실습기관은 한국사회복지사협회에 등록된 실습비 이상을 수납하여서는 안된다.제7조(사회복지현장실습 학점 인정 및 인정 절차) ① 사회복지현장실습은 3학점으로 한다.② 성적은 기관실습 지도자가 부여한 평가점수와 실습과목담당 교수가 부여하는 평가점수를 합산한 최종 평가점수를 실습과목담당 교수가 부여한다. 실습기관은 실습이 종료된 후 담당교수에게 실습평가서를 송부한다.제8조(지원 및 선발)① 사회복지실습과정 지원자는 다음 각 호의 자격을 갖추어야 한다. 1. 사회복지현장실습 실시 전에 사회복지학과 전공필수과목 중 최소 5과목(사회복지학개론, 인간행동과 사회환경, 사회복지실천론, 사회복지조사론, 사회복지실천기술론, 사회복지정책론, 지역사회복지론, 사회복지행정론, 사회복지법제와 실천 중 최소 5과목), 사회복지학과 전공선택 과목 중 최소 1과목을 이수하여야 한다. 사회복지현장실습 교과목 수강 해당학기 이수과목을 포함시킨다. (단, 3학년 편입생의 경우, 사회복지학과 전공필수 최소 4과목과 사회복지학과 전공선택 1과목을 이수하여야 한다.)2. 학과에서 요구하는 소정의 사회복지현장실습 신청 자격에 합당한 자 3. 실습기관에서 요구하는 신청자격에 합당한 자② 사회복지현장실습의 수강을 지원하는 자는 소정의 기간 내에 사회복지현장실습 신청서를 학과에 제출하여야 한다.제9조(교원 강의시간 인정) 회복지현장실습과정을 담당하는 교원의 강의시간 인정은 대학의 관련 규정에 의한다.제10조(실습진행절차) 구체적인 실습진행절차는 다음과 같다. ① 방학 중 실습 절차는 다음과 같다. 시기기관실습시작 전까지방학시작 전방학중학기중실습교과목운영활동실습 O.T실습기관선정기관실습사회복지현장실습(=실습세미나)강의학점부여내용사회복지실습대상자반드시공문으로확정120~160시간1회 2시간이상, 15회실습기관평가서 및실습교수평가서② 학기 중 실습 절차는 다음과 같다.시기기관실습시작 전까지학기시작 전까지기관실습학기중실습교과목 진행활동실습 O.T실습기관선정학기중특정요일사회복지현장실습강의학점부여내용사회복지실습대상자반드시공문으로확정120~160시간1회 2시간이상, 15회실습기관평가서 및실습교수평가서제11조 실습 안전사고 관리 ① 실습교육과 관련된 안전사고 발생 시 먼저 실습지도교수에게 보고하고 이를 학과장을 통해 학과교수회의에 상정하여 논의한다. ② 「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률」 제3조제1호에 따른 정신질환자 사회복지사 결격사유에 해당되는 정신질환자로 의심되는 경우, 교수회의를 통해 임상실습이 제한될 수 있다.➂ 안전사고 발생 시 실습기관의 절차에 따르며, 학과에 사고보고서를 제출하여야 한다.제12조 학생인권 ① 학생은 실습과정에서 발생하는 어떠한 상황에서도 신체적, 정신적 인권의 침해로부터 자유로워야 하며, 임상실습지도교원은 학생의 인권 침해요소가 없도록 지도해야 한다.② 교육과정과 교육내용은 학생의 인격을 존중하고 사생활 보호 및 차별을 금지한다③ 학생은 실습 중 인권침해 사항에 대해서 사회복지현장실습 기관책임자와 실습지도교수에게 보고한다부 칙 1. (시행일) 이 제정내규는 2021년 6월 7일부터 시행한다.[서식 1] 학생제출용사 고 경 위 서이름학번연락처☏보호자연락처☏사고일시사고장소사고경위<육하원칙에 의거하여 구체적으로 기술>상기와 같은 사고경위서를 제출합니다.년 월 일1) 상기 내용의 하자로 발생된 문제에 대하여 직접 사실대로 정확하게 작성하기 바랍니다.2) 손해조사 시 사고자 본인의 필요한 의료정보 및 사고관련 정보가 있을 경우 열람하는데 동의합니다.3) 확인 후 학과에 제출한다.실 습 생 : (인)기 관 수 퍼 바 이저 : (인)현 장 실 습 지 도 교 수 : (인)학 과 장 : (인)평 택 대 학 교 사 회 복 지 학 과 [서식 2] 실습지도교수 제출용사회복지현장실습 사고보고서1. 실습생 인적사항성명학년학번연락처☏2. 실습기관실습기관실습부서실습일시3. 사고내용사고일시사고장소사고내용⊙ 자세히 서술하여 주십시오.처리과정 및 결과⊙ 자세히 서술하여 주십시오.상기 실습생의 사회복지현장실습 사고 내용을 위와 같이 보고합니다.년 월 일실 습 지 도 교 수 : (인)학 과 장 : (인)평 택 대 학 교 사 회 복 지 학 과