산학협력단 연구비 관리규정산학협력단 연구비 관리규정 8-0-42제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 산학협력단에서 수행하는 연구비의 관리와 사업비 사용에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “연구비”라 함은 지원기관으로부터 평택대학교의 교원과 그 밖에 본교가 수탁한 연구를 수행하는 자에게 지급하는 각종 자금을 말한다. 2. “관리기관”이라 함은 연구에 필요한 제반 경비를 통합적으로 관리ㆍ집행하는 기관으로 산학협력단을 가리킨다. 3. “지원기관”이란 국가 또는 지방자치단체, 정부출연기관, 산업체, 민간단체 등 연구비를 지원하는 기관으로서 본교와의 계약 당사자를 말한다. 4. “간접비”란 연구 수행과 관련하여 건물, 연구시설, 연구인력 등 대학이 가진 유ㆍ무형의 자원을 간접적으로 이용함에 따라 관리기관이 징수하거나 지원기관에 서 간접비 명목으로 지급하는 경비를 말한다. 5. “연구책임자”라 함은 연구과제 및 사업을 수행하는 총괄책임자를 말하고 정산, 연구결과 보고 등에 관하여 책임이 있는 자를 말한다.제3조(적용범위) ① 본 규정은 본교 산학협력단이 관리기관으로 참여하는 모든 연구비에 적용한다. ② 연구비 관리는 지원기관에서 특별히 정한 규정이 없는 한 이 규정이 정하는 바에 따른다.제2장 연구비 관리 제4조(관리기관) ① 평택대학교 총장(이하 “총장” 이라 한다)은 본교의 교외연구비 중앙관리에 관한 사항을 산학협력단장에게 위임한다. ② 연구비 관리기관은 산학협력단으로 하며, 필요한 경우 별도의 관리기관을 둘 수 있다. ③ 2항의 별도관리기관의 지정ㆍ운영은 따로 정한다.제5조(연구계약 체결) ① 본교에서 수행하는 모든 교외 연구과제의 계약은 산학협력단장 명의로 체결함을 원칙으로 한다. 다만, 교외 지원기관의 불가피한 요청이 있는 경우 예외적으로 총장 명의로 계약을 체결할 수 있으며, 이에 대한 관리는 산학협력단에서 수행한다.(개정 2016.02.26.) ② 학회나 협회의 장, 위원장 등 단체 및 조직의 대표자로서 연구과제를 수행하게 될 경우에는 예외로 한다. (신설 2016.02.26.) ③ 제1항을 위반한 연구과제에 대해 산학협력단은 주관기관으로서의 책임을 지지 아니한다. (신설 2016.02.26.)제6조(실행예산서 제출 및 변경) ① 연구책임자는 연구비가 확정되면 지원기관이 정한 바에 따라 연구비 실행예산서를 작성하여 관리기관에 제출하여야 한다. ② 실행예산의 변경은 지원기관의 규정이나 지침에 따르되, 지원기관의 규정이나 지침이 없으면 본교 산학협력단 연구비관리지침(이하“연구관리비지침”이라 한다)을 따른다. 제7조(연구과제 등록) 산학협력단장은 연구계획서의 협약정보, 실행예산, 참여인력 등 과제정보에 관한 사항을 연구행정관리시스템에 등록하고, 과제별 별도 계정으로 관리한다. 제8조(연구계획 변경) ① 산학협력단장은 연구수행중 연구책임자, 연구과제, 참여기업, 연구기간 등 연구협약의 변경 사유가 발생하였을 경우 지원기관장의 승인을 받아야 한다. (개정 2016.02.26.) ② 다만, 연구책임자가 다음 각 호의에 해당하는 경우에는 본인이나 공동연구자 또는 소속학부(과)장의 신청에 의하여 해당과제를 포기할 수 있다.(개정 2016.02.26.)ৄĀ 1. 연구책임자가 사망하거나 건강악화로 연구를 계속할 수 없는 때ৄĀ 2. 화재, 천재지변 등으로 인하여 연구자료가 인멸되어 연구를 완수할 수 없다고 인정 되는 때ৄĀ 3. 기타 실종, 형사소추 등 부득이한 사유로 연구를 계속할 수 없는 때 ③ 관리기관의 장은 제2항의 사유로 연구책임자가 해당연구를 계속할 수 없을 때에는 협약기관과 협의하여 공동연구자 또는 관련 분야의 연구자를 연구책임자로 지정하고 그 연구를 완수하도록 할 수 있다.(신설 2016.02.26.) ④ 산학협력단장은 지원기관의 장이 위임한 사항은 승인 없이 변경할 수 있다. (신설 2016.02.26.)제9조(연구계약 해지) ① 연구계약서에 구체적인 근거가 있는 경우에 한하여 해지할 수 있다. ② 계약의 해지 시 연구비 정산은 연구계약서 내용에 의하여 처리하고, 연구 비 잔액으로 변제하되 부족분에 대하여는 연구책임자가 부담할 수 있다.제10조(연구비 입금) 지원기관으로부터 수령한 연구비는 산학협력단 연구비 계좌에 입금 하여 관리한다.제11조(연구비 집행) ① 연구책임자는 연구비를 실행예산의 범위 안에서 사용하여야 한다. ② 연구비는 연구목적 이외에 사용하여서는 안 된다. ③ 연구비는 연구기간 내에 사용하여야 한다. 다만, 지원기관의 승인 등 특별한 사유가 있을 경우에는 예외로 한다. 제12조(선집행) ① 관리기관은 원활한 연구활동 수행을 위하여 필요한 경우 연구책임 자의 청구에 따라 연구비 선집행을 승인할 수 있다. ② 연구비 선집행을 승인 받은 연구책임자는 실행예산의 범위 안에서 연구목적에 맞게 이를 집행하여야 한다. ③ 선집행 한도액 등 필요한 사항은 연구비관리지침에 의한다.제13조(연구비 지급) ① 연구책임자는 실행예산에 따라 정해진 서류를 갖추어 연구비 지급 청구서를 관리기관에 제출하여야 한다. ② 관리기관은 실행예산서와 연구비 지급 청구서를 검토한 후 지체 없이 연구비를 지급하여야 한다. ③ 연구비는 금융기관의 계좌 또는 연구비카드를 통해 지급하며, 인건비와 연구 수당 및 여비(일비, 식비)등은 개인계좌로 직접 입금하는 것을 원칙으로 한다. ④ 연구비관리에 관한 세부 사항은 연구비관리지침에 의한다.제14조(연구비 수령 보고) ① 본교 교원 등은 관리기관을 경유하지 아니하고 연구비를 직접 수령하여 관리하는 사업의 경우 그 사실을 산학협력단에 즉시 보고하여야 한다. ② 보고된 연구비는 본 규정 10, 11, 13조에 따라 처리한다. 제15조(연구비 카드제) ① 원활한 연구 수행과 투명한 연구비 집행을 위하여 연구비 카드를 사용함을 원칙으로 한다. ② 연구비 카드 관리에 따른 권한과 책임은 연구책임자가 진다. ③ 연구책임자는 연구비를 연구비 카드로 사용한 경우 지원 기관에서 정한 기준에 따라 관련 증빙서류를 첨부하여 관리기관에 연구비 지급을 청구하여야 한다. 다만, 지원기관의 별도 기준이 없는 경우, 연구비관리지침에 의한다.제16조(연구비 정산) ① 연구책임자는 연구과제 종료 후 산학협력단장에게 종료 사실을 통보하여야 하며, 산학협력단장은 지원기관의 지침에 따라 연구비를 정산하여 지원 기관의 장에게 제출하여야 한다. ② 집행잔액은 지원기관의 지침을 따라 처리한다. ③ 예금이자는 지원기관의 규정이나 지침에 따라 처리하되, 규정이나 지침이 없으면 관리기관의 수입금으로 처리한다.제17조(관리서류의 보관) ① 산학협력단장은 연구비 수혜 연도별 연구비 관리대장 및 회계장부를 비치하고 연구비의 수입과 지출사항을 기록 유지하여야 한다. ② 산학협력단장은 연구비 지급에 관한 각종 장부, 통장 기타 지출관계 증빙서류를 연구 종료년도의 익년도로부터 기산하여 5년간 보관하여야 한다.제18조(연구결과의 보고) 연구책임자는 연구과제 종료 후 연구결과를 보고하여야 하며, 연구계약 또는 지원기관에서 정하는 관계규정에 따라 작성 제출하여야 한다.제3장 연구물품 구입제19조(연구기기 등 물품 구입) ① 연구책임자는 연구 수행에 필요한 연구 기기 등 물품을 구입하고자 할 경우 정해진 물품구입신청서를 관리기관에 제출하여야 한다. ② 가격이 소액인 물품이나 원격지에서 구매하는 물품 또는 연구수행 상 긴급을 요하는 물품은 연구책임자가 직접 구입할 수 있으며 이 경우 연구책임자는 구입 즉시 관련 증빙서류를 첨부하여 관리기관에 연구비 지급을 청구하여야 한다. ③ 연구책임자가 직접 구입할 수 있는 소액 구매의 한도는 연구비관리지침을 따른다.제20조(물품 등의 귀속) ① 연구비 및 간접비로 구입한 연구 기자재 및 비품 등은 지원기관의 별도 규정이 없는 한 관리기관의 재산으로 귀속된다. ② 귀속품은 연구종료 후 연구책임자의 관리 하에 사용할 수 있다.제4장 연구비 집행 통제제21조(연구비 감사) ① 연구비 집행의 투명성과 신뢰성을 확보하기 위하여 연구비 감사를 시행할 수 있다. ② 감사 시 총장이 별도의 위원회를 설치하여 시행할 수 있다.제22조(감사결과)① 산학협력단은 감사결과 부적정집행이나 부당집행 사항의 원인을 분석하여 연구제도 개선 사례로 반영하고 연구책임자에게 통보하는 등 재발 방지를 위한 대책을 수립하여야 한다. (개정 2016.02.26.) ② 감사 결과 연구비 집행에 중대한 위반사항은 산학협력단장에게 보고하여 적절한 조치를 취할 수 있도록 한다.(신설 2016.02.26.)제23조(연구비 지급중지 및 회수) 연구책임자가 다음 각 호에 해당하는 경우에는 연구비 지급을 중지하거나 이미 지급한 연구비의 전부 또는 일부를 회수할 수 있다. 1. 연구비를 그 지급 목적에 위반하여 사용한 경우 2. 연구책임자의 귀책사유로 정해진 기간 내에 연구를 완성할 수 없다고 인정된 경우 3. 연구수행에 있어서 연구비 관리지침을 크게 위반한 경우 4. 기타 연구를 중단하여야 할 객관적인 타당성이 인정되는 경우제5장 간접비의 징수 및 관리제24조(간접비의 사용) 간접비는 다음 각 호에 사용할 수 있다. 1. 연구시설 유지 및 보수 경비 2. 관리기관의 인건비 및 운영비 3. 연구개발능률성과급 4. 연구개발 결과 및 성과 활용 지원비 5. 학교발전기금 6. 그 밖에 연구 활동의 수행에 필요한 경비 제25조(간접비의 징수 및 관리) ① 간접비는 지원기관의 기준에 따라 징수하되, 지원 기관의 기준이 없는 경우 본교 산학협력단에서 정한 별도의 기준에 의한다. (개정 2014.05.26) ② 지원기관에서 연구비 이외에 별도로 간접비를 지급한 경우에는 이 금액을 간접비의 징수액으로 볼 수 있다. 제25조의1 (연구노트의 작성 및 관리)(신설 2016.02.26.) ① 본 규정에 의하여 연구를 수행하는 자는 연구과정을 통하여 얻은 정보와 데이터, 노하우 등을 체계적으로 관리하고 활용하기 위하여 연구노트를 작성하고 이를 관리하여야 하다. ② 연구노트의 작성 및 관리에 관한 세부사항은 별도로 정한다.제6장 보칙제26조(세칙) 그 밖에 연구비 및 간접비의 징수ㆍ관리⋅운영에 필요한 세부사항은 총장이 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2013년 8월 21일 자로 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2014년 5월 26일 자로 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.