평택대학교 산학협력단 정관평택대학교 산학협력단 정관 8-0-20제1장 총 칙제1조(설립목적) 이 법인은 산업교육진흥 및 산학협력촉진에 관한 법률(이하 “법”이라 한다)에 의하여 설립된 법인으로서 산학협력에 관한 업무를 관장하는 것을 목적으로 한다.제2조(명칭) 이 법인은 “평택대학교산학협력단(이하“산학협력단”이라 한다)”이라 한다.제3조(사무소의 소재지) 산학협력단의 주된 사무소는 경기도 평택시 서동대로 3825 평택대학교내에 둔다.(개정 2016.02.26.)제4조(사업) 산학협력단은 제1조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각호의 업무를 수행한다. 1. 산학협력계약의 체결 및 이행, 산학협력사업과 관련한 회계의 관리 2. 산학협력수요 및 활동에 대한 정보의 수집ㆍ제공 및 홍보 3. 산학협력사업 관련 업무담당자에 대한 교육ㆍ훈련 4. 공동연구개발, 교수 및 보조 연구인력 지원, 연구결과의 산업화 지원 5. 지적재산권의 취득 및 관리에 관한 업무 6. 대학의 시설 및 운영의 지원 7. 기술의 이전 및 사업화 촉진에 관한 업무 8. 교직원이 소유하거나 교직원과 그 외의 자가 공동으로 소유한 지적재산권의 수탁관리 9. 대학과 법 제37조 제1항의 규정에 의한 협력연구소간의 상호협력활동 및 대학과 협력연구소의 시설ㆍ기자재ㆍ인력 등의 공동활용에 관한 업무의 지원 10. 중소기업창업지원법에 의하여 대학 안에 설치ㆍ운영중인 창업보육센터에 입주한 기업의 지원 11. 그 밖에 대학의 교지에 설치ㆍ운영되는 기업 및 연구소 등에 대한 지원 12. 기타 산학협력단의 목적을 달성하기 위해 필요한 사업제2장 조직 및 운영제5조(임원) 산학협력단에는 이사 1인을 두며, 단장은 재임 중 이사가 된다.제6조(단장) ① 단장은 본교 교직원 또는 외부인사 중에서 총장이 임명한다.② 단장은 산학협력단을 대표하고 총장의 지도ㆍ감독을 받아 산학협력단의 업무를 통할한다.제7조(단장의 직무대행) 단장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 총장이 운영위원 중 1인을 지명하여 단장의 직무를 대행한다.제8조(하부조직) ① 산학협력단 산하에 하부조직을 둘 수 있다. ② 하부조직에 관한 규정은 따로 정한다. 제9조(권한의 위임) ① 단장은 제8조에 규정한 하부조직의 장에게 그 권한의 일부를 위임할 수 있다.② 위임전결에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 단장이 따로 정한다.제10조(연구원, 직원 등의 채용) ① 단장은 산학협력단의 부담으로 보수를 지급하는 직원 및 연구원을 둘 수 있다.② 직원 및 연구원의 임면, 보수, 복무 등 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 단장이 따로 정한다.③ 단장은 직원 및 연구원으로 하여금 대학교의 교육ㆍ연구 그 밖의 사무를 담당하게 할 수 있다.④ 총장은 단장이 요청하는 경우 소속 교직원으로 하여금 산학협력단의 사무를 수행하게 할 수 있다.제11조(비밀유지의무) 산학협력단 업무에 종사한 자는 업무상 취득한 내용에 대하여 비밀을 유지하여야 한다.제3장 운영위원회제12조(구성) ① 위원회는 위원장을 포함한 10인 이내로 구성하되, 위원장은 산학협력단장이 된다.② 위원은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다.제13조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 산학협력의 기획⋅조정 2. 산학협력단의 예⋅결산에 관한 사항 3. 정관의 개정에 관한 사항 4. 시행을 위한 세칙 제⋅개정에 관한 사항 5. 기본재산 편입에 관한 사항 6. 기타 산학협력단의 운영상 중요하여 위원장이 부의하는 사항제14조(위원장의 직무) 위원장은 회무를 총괄하고 위원회를 대표한다.제15조(의사정족수) 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.제16조(위원회의 소집) 운영위원회는 위원장이 소집하고 그 의장이 된다.제17조(위원회 소집의 특례) 위원장은 다음 각 호의 1에 해당하는 때에는 운영위원회를 소집하여야 한다. 1. 재적위원 과반수가 소집을 요구한 때 2. 감사가 소집을 요구한 때제4장 재산 및 회계제18조(기본재산) 다음 각 호에 해당하는 재산의 일부는 운영위원회의 심의를 거쳐 총장 승인으로 기본재산에 편입할 수 있다. 1. 출연재산 2. 증여재산 3. 출연금, 기부금 또는 보조금 4. 세계잉여금중 적립금제19조(운영재원) 산학협력단의 유지 및 운영에 필요한 경비는 제20조에 의한 수입을 재원으로 한다.제20조(수입) 다음 각 호의 수입을 산학협력단의 수입으로 한다. 1. 국가 또는 지방자치단체로부터의 출연금 및 보조금 2. 산학협력계약에 의한 수입금 3. 산학협력 성과에 의한 수익금 4. 산학협력에 관하여 접수한 기부금품 5. 이자수입 6. 다른 대학이나 산업체 등이 활용하는 산학협력단 소유의 연구시설 및 장비와 실험⋅실습시설 및 장비에 대한 사용료 7. 기타 산학협력사업에 의한 수입금제21조(지출) 산학협력단은 다음 각호의 지출을 할 수 있다. 1. 산학협력단의 관리․운영비 2. 산학협력계약의 이행에 필요한 경비 3. 수입에 기여한 자에 대한 보상금 4. 산학협력 관련 협의회 등의 사업비 및 운영지원비 5. 지적재산권의 취득 및 관리 등의 업무 수행에 소요되는 경비 6. 지적재산권의 출원, 등록 및 유지 등을 위한 경비 7. 대학 시설 및 운영의 지원 8. 기타 산학협력단의 설립목적을 달성하기 위하여 필요한 경비제22조(재산관리의 제한) 산학협력단이 다음 각 호의 행위를 함에는 총장의 사전허가를 얻어야 한다. 1. 기본재산의 양도, 증여, 임대, 교환, 포기 2. 예산외 채무의 부담 3. 채권의 포기 4. 기타 재산의 관리 및 처분제23조(회계관리) 산학협력단의 회계는 산학협력에 관한 법령이나 산학협력에 관한 계약이 정하는바에 의하여 재원별 또는 사업단위별로 별도의 계정을 두어 관리할 수 있다.제24조(회계기관) ① 단장은 산학협력단의 수입 및 지출에 관한 사무를 관리한다.② 단장은 수입징수 또는 지출명령에 관한 사무를 재원별 또는 사업단위별로 그 업무책임자에게 위임할 수 있다. ③ 산학협력단에는 그 수입 및 지출의 집행기관으로 수입원 및 지출원을 둔다.④ 제2항의 규정에 의하여 위임할 경우에는 수입원 및 지출원에 대한 명령권을 그 업무책임자에게 위임한 것으로 보며, 사업의 규모에 따라 수입원 및 지출원을 동일인으로 할 수 있다.제25조(지출방법) ① 지출은 지출명령이 있는 것에 한하여 제24조 제3항의 규정에 의한 지출원이 행한다. ② 지출은 금융기관의 수표 또는 계좌이체에 의하여야 한다. 다만, 업무추진비⋅여비 등 수표 또는 계좌이체로 지급하기 어렵다고 인정되는 소액의 지출에 대하여는 현금으로 지출할 수 있다.③ 제2항의 규정 단서에서 인정되는 소액의 범위는 별도로 정한다.제26조(회계연도) 산학협력단의 회계연도는 매년 3월1일에 시작하여 2월 28일에 종료한다.제27조(사업계획서 및 예․결산서 제출) 산학협력단은 매 사업연도의 사업계획서 및 예⋅결산보고서를 법령에서 정한 기한 내에 총장에게 제출하여야 한다.제29조(감사) 감사는 소속직원 또는 외부전문가로 하여금 산학협력단의 재산상황 및 회계를 매년 1회 이상 한다.제28조(보상금의 지급) ① 법 제29조 제1항 제2호 내지 제6호의 재원의 수입에 기여한 자에 대하여 보상금을 지급할 수 있다.② 제1항의 규정에 의한 보상금 지급기준은 단장이 따로 정한다.③ 제1항 및 제2항의 규정에 의한 보상금은 총장의 승인을 얻어 지급한다.제5장 보 칙제29조(정관의 변경) 정관을 변경하고자 할 때에는 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야한다.제30조(해산) 산학협력단이 정관의 목적을 달성할 수 없을 때에는 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인으로 해산한다.제31조(잔여재산의 귀속) 산학협력단을 해산하였을 때의 잔여재산은 평택대학교에 귀속된다. 제32조(시행세칙) 이 정관의 시행에 필요한 사항은 별도 세칙으로 정한다.제33조(공고 사항 및 방법) 법령의 규정에 의한 사항과 다음 각 호의 사항은 이를 평택대학교 신문에 공고하여야 한다. 1. 산학협력단의 명칭 및 사무소의 소재지 변경 2. 산학협력단의 주된 사업과 수익 사업을 수행함에 있어서 널리 일반의 신청을 받아야 할 필요가 있는 사항부 칙제1조(시행일) 이 정관은 관할등기소에 등기 완료되는 날(2004.7.7)로부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.