생활 및 산업환경 연구센터 규정y제1장 총 칙제1조【명 칭】 이 연구소는 평택대학교 산학협력단 소속의 생활 및 산업환경 연구센터 (이하󰡒연구센터󰡓라 한다)라 칭한다.제2조【목 적】 이 연구센터는 지역사회의 생활환경과 산업장에서의 환경오염의 발생 및 미치는 영향에 대한 학문적인 기초연구를 수행하고 환경오염으로 인한 오염도 진단, 평가, 저감 대책에 관한 연구를 통하여 국민보건발전에 기여함을 목적으로 한다.제3조【사 업】 이 연구센터는 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 연구사업을 한다.ྠĀ1. 국내·외 공동의 환경문제 해결을 위한 학문적인 기초연구 수행 2. 환경오염 저감을 위한 생활환경 및 산업환경 사전예방 관리에 관한 연구 3. 생활환경 및 산업환경 학술연구, 정책개발, 국제연구 교류 및 학술활동 등 이 연구소의 연구활동 분야는 학술연구, 정책개발, 국제연구 교류 및 학술활동으로 나뉘어 지고 크게 연구분야는 생활환경 분야 + 산업환경 분야로 구분되어지며 상세 연구내용은 다음과 같다. 1. 유해오염물질 측정진단기술 및 통합관리시스템 개발 연구 2. 미세입자 및 가스상 물질 등의 물리 화학적 오염물질 연구 3. 바이러스·꽃가루·곰팡이·세균 등의 생물학적 오염물질 연구 4. 오염물질 침투 메카니즘 규명 및 침투평가 기술 5. 공기질로 인한 환경성질환 대응 환경개선 대책 연구 6. 유해오염물질 처리 및 제거 실용화 기술 개발 등 7. 이외 생활 및 산업 분야에 관련된 환경적 문제해결에 관한 연구 등ྠĀ 8. 기타 본 연구소의 연구 목적에 필요한 사항제4조【위 치】 이 연구센터는 평택대학교 산학협력단 내에 둔다.제2장 조 직제5조【구 성】 이 연구소는 다음과 같이 구성한다.ྠĀ1. 연구소장 1명ྠĀ2. 부소장 1명ྠĀ3. 운영위원 3명이상 5명이내ྠĀ4. 연구교수 약간명ྠĀ5. 연구원 약간명 6. 연구보조 약간명 7. 고문 약간명제6조【연구소장】 1. 연구소장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. 2. 연구소장은 연구센터를 대표하여 연구센터를 통할한다.คĀ제7조【부소장】 1. 부소장은 연구센터의 운영을 위하여 필요한 경우 운영위원회의 결의를 거쳐 연구소장이 임명한다. 2. 부소장은 연구소장을 보좌하며 연구센터의 업무를 관장하고 연구소장 유고시 그 직무를 대행한다.제8조【운영위원】ྠĀ1. 운영위원은 본교의 전임교원중에서 연구소장이 위촉한다.ྠĀ2. 운영위원은 연구소장의 자문에 응하며 회의에 참석한다.ྠĀ3. 연구소장과 운영위원은 본교의 다른 연구소의 운영위원을 겸할 수 없다.ྠĀ4. 운영위원의 임기는 2년으로 하고 1차에 한하여 중임하는 것을 원칙으로 한다.ྠĀ5. 연구소장은 당연직 운영위원이 된다.제 9 조【연구교수】연구교수는 필요에 따라 이 연구센터의 목적에 찬동하고 연구센터 발전에 기여할 수 있는 국내외 인사를 운영위원회의 인준을 거쳐 연구소장이 위촉한다.제10조【연구원 및 연구보조】ྠĀ1. 연구원과 연구보조 임용에 관한 규정은 따로 정한다.ྠĀ2. 연구원과 연구보조는 연구소장의 지시에 따라 연구소 업무를 수행한다.제11조【고 문】 이 연구센터에서는 국내외 저명인사를 고문으로 추대할 수 있다. 고문은 운 영위원회의 인준을 거쳐 연구소장이 위촉한다.제3장 운영위원회제13조【운영위원회】ྠĀ1. 이 연구센터에서 연구소장의 자문에 응하고 연구센터의 운영,정책,예산 및 기타 긴요하다고 인정되는 사항을 심의 결의하기 위하여 운영위원회(이하󰡒위원회󰡓라 한다)를 둔다.ྠĀ2. 위원회의 위원장은 연구소장이 된다. 연구소장 부재시에는 부소장이 위원장이 된다.ྠĀ3. 위원회 위원은 연구소장을 포함하여 5명이상 7명이내로 한다.ྠĀ4. 위원회의 구성은 동일학과 교수가 과반수를 초과하지 않는 것을 원칙으로 한다.ྠĀ5. 위원회는 년 1회이상 열어야 하며, 반드시 회의록을 작성하여 참석 운영위원의 날인을 받아 보존하여야 한다.ྠĀ6. 위원회의 결의는 재적위원 3분의 2이상의 출석에 출석위원 과반수 이상의 찬성을 얻어야 한다.제4장 재 정제14조【재 정】 이 연구센터의 재정은 다음과 같이 충당한다.ྠĀ1. 교외연구비ྠĀ2. 찬조금과 기타 보조금ྠĀ3. 본교의 연구지원비 및 운영지원비제15조【연구비 예치】ྠĀ1. 연구센터 명의로 수령한 모든 연구비는 연구센터 명의로 은행에 기금으로 예치하고 연구비로 인출하여 사용하는 것을 원칙으로 한다.ྠĀ2. 전항의 연구비를 수령한 연구센터 관계자는 연구비 총 수령액의 일정비율을 연구센터 운영비로 제공하여야 한다.ྠĀ3. 연구소장은 연구비 일정비율에 해당하는 연구센터 운영비의 사용내역을 운영위원회에 매년말에 보고하고 승인을 얻어야 한다.제16조【예산․결산】ྠĀ1. 연구센터의 예산편성 및 결산은 본교의 회계년도에 따르며 기획조정본부에 제출하여야 한다.(개정 2015.04.21)ྠĀ2. 연구센터 예산의 편성과 결산 및 그 집행은 운영위원회의 심의를 거쳐 연구소장이 행한다.제17조【규정의 개정】 이 규정의 개정은 운영위원회의 재적위원 3분의 2이상의 찬성과 총장의 승인을 받아야 한다.제18조【해 산】 이 연구센터가 해산할 때에는 잔여재산을 본교에 귀속시킨다.부 칙 제1조【시행일】 이 규정은 2014 년 2월 11일부터 시행한다. 제2조【준용규정】 이 규정에 규정되지 아니한 사항은 평택대학교산학협력단 소 속 부설기관 운영규정에 따른다.부 칙 제1조【시행일】 이 규정은 2015년 4월 21일부터 시행한다.