선거 시행세칙선거 시행세칙 5-2-2제1장 총 칙제1조(선거권) 본 대학교의 재학생으로서 해당학기 등록을 필한 자로 한다.제2조(피선거권) 임원의 피선거권에 관한 기준은 다음과 같다. 1. 실천을 통해 대중적으로 검증된 자로서 대중 지도자로서의 풍모 자질, 학생들과의 원만한 인간관계 그리고 학내문제와 사회문제에 대한 폭넓은 식견을 가진 자 2. 지휘 통솔 능력을 가진 자 3. 징계사실이 없는 자 4. 4학기 등록을 필하고 전학기 성적 평균 C 학점 이상인 자제3조(선거방법) 정, 부회장은 회원들이 직접선거에 의하여 선출한다.제4조(임기) 1. 정ㆍ부회장 및 임원의 임기는 임기년도 3월 1일부터 익년 2월 28일까지로 한다. 2. 임원 궐위시에는 1개월 이내에 후임자를 선출하여야 하며, 후임자의 임기는 전임자의 잔여기간 동안으로 한다.제5조(선거시기) 정, 부회장 및 각급 임원은 임기 만료전에 선출하고 대의원회 의장, 부의장은 임기 개시 30일 이전에 선출한다.제6조(선거비용) 선거관리에 필요한 비용은 학칙에서 정하는 바에 따라 총학생회에서 부담한다.제2장 선거관리위원회제7조(선거관리 위원회) 1. 선거의 공정한 관리를 위하여 선거관리 위원회(이하“선관위”)를 둔다. 2. 위원회는 각 학과 학회장 추천 2인씩으로 구성하며 위원장은 대의원장이 맡는다. 3. 선거관리에 필요한 사항은 위원장이 따로 정한다.제8조(입후보 등록) 1. 정ㆍ부회장으로 입후보 하고자 하는 자는 아래와 같은 구비서류를 첨부하여 선거공고일로 부터 8일전 까지 선관위에 등록하여야 한다. 가. 입후보자 신청서 1 부 나. 서약서 1 부 다. 재학증명서, 성적증명서 각 1 부 라. 추천서 (30인 이상 날인) 1 부 마. 명함판 사진 4 매 2. 선관위는 입후보자의 자격을 심사하여 이를 선거일 5일전 까지 공고한다.제9조(선거운동) 선거운동은 공정하고 민주적인 원칙에 의한 다음의 방법에 의한다. 1. 선관위는 입후보 등록 마감후 입후보자의 합동 유세를 마련한다 2. 선거운동 비용은 학생자치 회비만을 사용하며, 입후보자는 위원회의 지시를 준수하여야 한다. 이를 위반할 때에는 위원회는 입후보 또는 당선을 취소시킬 수 있다.제10조(선거인 명부작성) 선거인 명부는 투표개시 4일전 까지 작성을 완료해야 한다.제11조(선거일) 선거일은 선관위 위원장이 투표일 7일 이내에 이를 공고한다.제3장 투표, 개표 및 당선공고제12조(투표) 투표 및 개표는 반드시 선관위 위원장이 관리하며 선관위 위원 전원이 실시한다. 1. 투표는 선거인 명부에 등록되어 있는 자에 한하여 선관위의 확인을 거친 다음 실시한다. 2. 선거권자는 투표시 학생증을 제시하여야 한다. 3. 선관위 위원장은 투표소를 학내에 설치하고 투표소 내에는 선관위 위원과 참관인 이외에는 출입을 제한 할 수 있다. 4. 투표시간은 오전 10시부터 오후 20시로 한다.제13조(개표) 개표는 위원회가 관리한다.제14조(참관인) 1. 각 입후보자는 투ㆍ개표장에 2인 이내의 참관인을 입회 할 수 있다. 2. 참관인은 투표용지 교부 및 투ㆍ개표 상황을 감시, 확인할 수 있다.제15조(당선공고) 1. 최고 득표자를 당선인으로 하고 선관위는 개표 완료후 12시간이내에 선관위가 이를 공고한다. 2. 득표가 동일한 경우 같은 절차로 2차 투표하고, 2차 투표후 동일한 경우 현 학생회 전임원진과 총대의원들의 심의로 3일 이내에 확정하여 공고한다.제16조(벌칙) 선관위는 선거기간 중 각호의 행위를 한 자에 대하여 피선거권을 박탈하거나 당선을 무효로 결정할 수 있다. 1. 30인 추천서를 부당하게 작성한 자 2. 선관위 위원, 입후보자 및 유권자에 대하여 폭행, 협박, 유언비어 유포를 한 자 3. 고의로 부정선거 운동을 한 자 4. 고의로 선관위의 지시를 따르지 아니한 자 5. 기타 공정한 선거를 방해하거나 위법, 부당한 행위를 한 자제17조(이의신청) 1. 선거결과에 대하여 이의가 있는 자는 증빙서류를 첨부하여 당선 공고 후 48시간 이내에 선관위에 이의 신청할 수 있다. 2. 전항의 이의신청이 정당하다고 인정될 때 선관위는 재적인원 2/3 이상의 결의로 당선을 취소할 수 있다.제4장 재선거제18조(재선거) 다음 각 항에 해당하는 사항이 있을 경우에는 재선거를 실시한다. 1. 당선인이 없을 때 2. 선거가 선관위의 결정에 의하여 무효가 될 때 3. 당선인이 임기개시 이전에 사퇴하거나 기타의 사유로 업무를 수행할 수 없을 때제19조(재선거 시기) 재선거는 재선거 사유가 발생한 후 30일 이내에 실시한다.부 칙제1조 이 선거시행세칙은 1992학년도 정ㆍ부회장 선출을 위한 선거시행세칙이다.제2조 본 개정 선거시행세칙은 1992년 5월 6일부터 효력을 발생한다.제3조 이 선거시행세칙에서 정하지 않은 사항은 통상관례에 따른다.제4조(선관위 금지사항) 선거공고 일부터 선거를 관리하는 선거관리위원은 선거운동을 할 수 없으며 피선거권도 가질 수 없다.