소수집단학생지원센터 운영규정제정 2021.12.06제1조(명칭) 평택대학교 학칙 제75조에 의거하여 본 대학교 부설기관 소수집단학생지원센터(이하 “본센터”라 한다)를 둔다.제2조(목적) 이 규정은 소수집단학생들이 안정적인 대학생활을 할 수 있도록 학습지원에 필요한 사항을 정함으로 양질의 교육서비스가 이루어질 수 있도록 하기 위함이다. 제3조(정의) ① 소수집단학생은 다음 각 호에 해당하는 재학생을 말한다. 1. 장애학생 2. 외국인유학생 3. 다문화가정 학생 4. 북한이탈주민(새터민) 학생 5. 기타 총장이 필요하다고 인정하는 학생 제4조(기능) ① 본센터는 소수집단학생의 교육 및 대학생활에 관한 민원 사항을 총괄 담당하며 다음 각 호에 해당하는 지원을 할 수 있다. 1. 소수집단학생 학습활동 지원 2. 대학생활 상담 및 진로 지원 3. 대학생활 복지 지원 4. 기타 소수집단학생 지원에 필요하다고 인정되는 사항제5조(전문지원부서) ① 본센터는 소수집단학생을 효율적으로 지원하기 위해 다음 각 호와 같은 전문지원부서와 긴밀히 협조하며, 전문지원부서는 본센터의 협조 요청에 적극적으로 대응해야 한다. 전문지원부서는 다음 각 호와 같다. 1. 장애학생 지원 : 장애학생지원센터 2. 외국인유학생 지원 : 국제교육협력원 3. 다문화가정 및 북한이탈주민(새터민) 학생 지원 : 다문화가족센터 4. 소수집단 심리 상담 : 학생생활상담센터 5. 소수집단 진로 상담 : 취창업지원단 제6조(조직) ① 본센터에는 센터장(또는 소장)을 두고, 센터장은 본센터를 대표하며 그 업무를 총괄한다.② 센터장은 총장이 임명하고 임기는 2년으로 연임할 수 있다.③ 본센터에는 원활한 업무수행과 소수집단학생의 민원사항을 지원하기 위하여 직원, 조교를 둘 수 있다.제7조(소수집단학생 지원위원회) ① 소수집단학생 지원의 체계적인 업무 추진을 위하여 소수집단학생 지원위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.② 위원회는 7인 이내의 위원으로 구성하고, 외부전문가를 자문위원으로 둘 수 있다. 위원회의 위원장은 소수집단학생지원센터장이 되며, 위원은 총장이 임명하는 자로 한다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다. 다만, 위원의 면직 또는 유고에 따라 새로 위촉된 위원의 임기는 전임 위원의 잔여기간으로 한다. ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다. 1. 소수집단학생 지원 및 운영계획 수립에 관한 사항 2. 관련 규정 개정에 관한 사항 3. 기타 소수집단 지원에 필요하다고 인정되는 사항⑤ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원의 과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 심의ㆍ의결한다. 제8조(기타) 이 규정에서 정하지 않은 사항은 총장이 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2021년 12월 06일부터 시행한다.