소프트웨어디자인융합센터 운영규정[제정 2016.02.29., 개정 2017.01.01]제1조(명칭) 본 센터는 소프트웨어디자인융합센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고, 평택대학교 교무처 내에 둔다.(개정. 2017.01.01.)제2조(목적) 이 규정은 센터의 업무 및 조직과 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.3조(업무) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.(개정 2017.01.01.) 1. CT 및 DT교육 분야의 자료 수집 및 연구에 관한 사항 2. 국내외 CT 및 DT교육 관련 기관과의 학술 교류 3. CT 및 DT교육과정 및 교육 콘텐츠 개발 및 평가, 교육 강의 지원, 교수법 개발과 운영 지원 4. CT 및 DT교육의 질 제고를 위한 각종 프로그램개발 및 운영 5. 대학교육 수요자 만족도 조사 등, 기타 센터 운영에 필요한 사항제4조(조직) ① 센터 소장은 전임교원 중에서 교무처장의 제청으로 총장이 임명한다. ② 센터 소장은 본 센터를 대표하며, 센터 업무 전반을 총괄한다. ③ 본 센터의 제반 업무를 위해 센터 부소장 그리고 약간 명의 직원 및 조교 또는 연구원을 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 센터의 중요 업무에 관한 사항을 심의하기 위하여 소프트웨어디자인융합센터운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회의 위원장은 센터 소장이 담당하고, 위원은 약간 명을 둔다. 각 위원은 총장이 임명하며 임기는 1년으로 연임할 수 있다. ③ 위원회는 위원장이 필요시 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수 의 찬성으로 의결한다. ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 운영 계획에 관한 사항 2. 본 규정 시행 및 센터운영의 필요한 세칙의 개정 및 개폐에 관한 사항 3. 기타 본 센터의 운영과 관련된 중요사항제6조(재 정) 본 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다. 1. 본 대학의 보조금 2. 정부 및 유관기관의 찬조금 3. 기타 수입제7조(회계처리) 본 센터 업무와 관련하여 발생된 수입은 본교의 연구비관리규정에 의거하여 처리한다.제8조(회계연도) 본 센터의 회계연도는 본 대학의 회계연도와 같다.제9조(해산 및 규정의 개폐) 본 센터의 해산 및 규정의 개폐는 운영위원회의 결의와 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다.제10조(세칙) 본 센터운영에 있어, 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제 1조(시행일) 이 제정 규정은 2016년 02월 29일 부터 시행한다.부 칙제 1조(시행일) 이 개정 규정은 2017년 01월 01일 부터 시행한다.