5-1-44 실험실습비 운영 규정실험실습비 운영 규정[제정 2016. 02. 26]제1조(목적) 이 규정은 실험실습 교육과정 운영에 필요한 실험실습비를 보다 합리적이며 효율적으로 관리·운영하기 위하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(정의 및 사용범위) ① 실험실습비라 함은 교육과정을 운영하기 위한 각종 소요경비와 모든 교육활동을 지원하는 경비를 말한다.1. 교과운영비 : 교육과정에 따른 실험실습 소요경비, 실험실습기자재 관리 운영비2. 교육활동비 : 교육활동을 지원하는 경비② 실험실습비 항목별 사용범위는 <별표1>과 같다.제3조(실험실습비의 배정) 실험실습비의 총액은 매학년도 예산편성 및 집행지침에 의거 총장이 정한다.제4조(사용제한) 실험실습비는 제2조에서 규정한 이외의 다른 용도로는 사용될 수 없다.제5조(실험실습재료 신청 및 집행절차) ① 매 학년도 확정된 예산액의 범위 내에서 실험실습재료를 매학기 개시전 정해진 기간에 교수지원팀에 신청하여야 한다.② 교수지원팀은 계열/학과별 신청한 실험실습재료의 적절성과 합리성을 판단하여 총무팀에 구매를 의뢰한다.③ 총무팀은 실험실습교육에 차질이 없도록 신속하고 정확하게 구매한다.④ 구매에 관한 사항은 본 대학 물품구매규정을 따른다.제6조(실험실습재료의 관리 및 운영) ①소모성 실험실습재료는 계열/학과장의 책임 하에 사용하되 실험실습재료 관리대장을 반드시 작성하여 매학기별로 계열/학과(부)장의 결재를 득하여 보관하고 3년 경과 후 자체 폐기 한다.제7조(실험실습비의 사용 및 정산) ①실험실습비는 각 계열/학과에서 정한 내역에 따라 소정의 절차를 거쳐 교수지원팀으로 신청한다.②각 학과에서의 실험실습비 사용 후 정산내역을 반드시 교수지원팀에 제출하여야 하며, 제출기한은 사용 후 1주일 이내를 원칙으로 한다.③현장실습으로 인한 지도비는 실습순회지도복명서를 제출함으로써 정산에 갈음한다.제8조(실험실습비의 이월) 각 계열/학과 실험실습비는 매 회계연도를 기준으로 산정하며, 미집행분에 대한 이월은 불가하다.부 칙제 1조 (시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.<별표1>실험실습비 항목별 사용범위구분사용범위실험실습교과운영비1. 실험실습 소모성 재료구입비2. 실험실습 교과자료 구입비 및 제작비3. 실험실습 보조자료 인쇄 및 복사비4. 각종 기기에 부수되는 부품구입비5. 고장기기의 수리비6. 각종 계측기기 검․교정 소요경비7. 실험실습 성과물의 제작경비8. 실험실습용 연료 구입비9. 기타 실험실습 교과운영상 필요하다고 인정되는 경비실험실습교육활동비1. 학생 현장체험학습, 임상실습 및 견학비2. 학생 현장실습, 임상실습 제경비3. 학술답사 경비4. 전시회, 발표회, 공연 등의 각종 행사 보조비5. 학술 발표회 및 강좌경비6. 실험실습 교과와 관련된 세미나 및 특강비7. 기타 실험실습 교육활동상 필요하다고 인정되는 경비