평택대학교 연구노트 작성 및 관리지침9-0-6 연구노트작성 및 관리지침[제정 2016. 02. 26] 제1조(목적) 이 지침은 평택대학교의 국가연구개발사업의 수행을 통해 얻은 정보와 데이터, 노하우 등을 체계적으로 관리하고 활용하기 위하여 연구노트의 작성과 관리에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조(적용대상) 이 지침은 평택대학교에서 수행하는 국가연구개발사업에 참여하는 연구자에게 적용한다. 다만, 산학협력단장은 연구개발사업의 성격을 고려하여 일부 과제를 이 지침의 적용대상에서 제외할 수 있다.제3조(용어의 정의) 이 지침에서 사용하는 용어는 다음과 같이 정의한다.① ‘연구노트’라 함은 연구자가 연구의 수행시작에서부터 연구성과물의 보고 및 발표 또는 지식재산화에 이르기까지의 과정 및 결과를 기록한 자료를 말한다.② ‘서면연구노트’라 함은 제본된 노트에 필기구 등을 이용하여 내용을 기록하는 연구노트를 말한다.③ ‘전자연구노트’라 함은 전자문서 형태로 내용을 기록, 저장하는 연구노트를 말한다.④ ‘전자문서’라 함은 정보처리시스템에 의하여 전자적 형태로 작성되어 송신 또는 수신되거나 저장된 정보를 말한다.⑤ ‘기록자’라 함은 연구에 참여하면서 연구 수행과정 및 결과를 연구노트에 직접 기록하는 자를 말한다.⑥ ‘점검자’라 함은 작성된 연구노트의 내용을 확인하고 서명하는 자를 말한다.제4조(연구노트의 요건) ① 서면연구노트는 다음 각 호의 요건을 충족하여야 한다. 1. 연구과제명, 일련번호 및 각 장에 쪽 번호가 적힌 제본된 형태 2. 기록자 및 점검자의 서명과 날짜가 명시② 전자연구노트는 다음 각 호의 요건을 충족하여야 한다. 1. 전자문서의 기록자 및 점검자의 서명 인증기능 2. 연구기록 입력일과 시간의 자동 기록 기능 3. 입력된 기록을 수정했을 경우 영구적으로 남는 수정표시 기능제5조(작성항목) ① 연구노트에는 실험방법 및 과정, 실패로 간주되는 데이터를 포함한 모든 실험결과를 기재하여야 한다.② 이외에 연구노트에는 연구수행내용에 따라 다음 항목을 필요에 따라 작성한다. 1. 연구목적 2. 특이한 사항이나 관찰내용 3. 실험을 중단한 경우의 사유 4. 발명의 착상 또는 착상을 실행하기 위한 연구계획 5. 논의 및 결론제6조(작성방법) 연구노트를 작성할 때에는 다음 각 호에 따라 작성하여야 한다.① 연구노트는 정보적 가치와 증거적 가치를 모두 가질 수 있게 작성하여야 한다.② 연구노트 작성 대상인 과제에 대하여 참여자별로 별도의 연구노트를 작성하여야 한다. 다만, 과제 성격에 따라 산학협력단장이 인정하는 과제는 예외로 할 수 있다.③ 보안상의 이유 등으로 과제책임자는 단일 연구개발사업 단위로 연구노트를 작성할 수 있다. 이 경우 노트 앞면에 모든 기록자의 이름을 기재한다.④ 연구수행 과정 및 결과는 제3자가 재현 가능하도록 작성하여야 한다.⑤ 기재 내용의 자의적 변조가 없이 사실만을 기록하여야 한다.⑥ 작성내용을 수정 또는 삭제하거나 연구노트에 자료를 부착하는 경우 이에 대한 서명과 날짜를 기재하여야 한다.⑦ 빈 공간에는 사선을 긋고 여백임을 표시하여야 한다.⑧ 기록내용이 장기간 보존되는 필기구로 작성하여야 한다.⑨ 작성 중 한 페이지를 건너뛰었을 경우에는 반드시 그 페이지가 공백임을 글로서 표시하여 다른 기록을 추가할 수 없도록 하여야 한다.⑩ 작성한 내용을 수정할 경우에는 본래의 내용이 보이도록 수정액으로 지우지 말고 사선을 그어 수정한 다음 수정한 사람이 일자를 기재하고 서명한다.⑪ 불리한 정보의 존재를 오해받지 않도록 한 페이지라도 찢어져서 안 된다.⑫ 연구노트에 직접 기입할 수 없는 사항(사진, 실험장비의 출력물, 타 연구실의 실험결과)은 일자 순으로 고정, 부착하고 사후에 다른 자료로 대체하는 것을 막기 위해 테두리에 서명하고 일자를 기록하여야 한다.⑬ 추가로 삽입한 부분은 삽입 표시와 함께 일자를 기재하여야 한다.⑭ 중요한 내용을 수정할 경우에는 수정사유를 명기한 후 확인자와 함께 일자를 기재하고 서명하여야 한다.⑮ 연구노트의 마지막 페이지까지 사용하여 추가로 연구노트를 사용할 경우 동일 연구개발사업의 연구노트임을 나타낼 일련번호를 기재하고, 이전 사용하던 연구노트의 마지막 페이지에 다음 일련번호의 연구노트로 계속된다는 내용을 기록하고 확인자와 같이 서명한다.제7조(서명) ① 기록자가 한명인 연구노트의 경우 연구노트 각 페이지의 해당란에 이름을 적고 서명 및 일자를 기록해야 한다.② 기록이 지연된 경우 사유를 분명히 기재하고 서명한다.③ 한 개 노트를 여러 명의 기록자가 사용하는 경우 과제책임자가 기록자 서명란에 서명하고 일자를 기재하며, 기록자는 본인이 기록한 내용 중 맨 끝부분에 서명하고 일자를 기재하여야 한다.④ 과제책임자의 사정으로 인해 장기간 서명이 불가능할 경우 과제책임자에 의해 지정된 연구자 또는 지정된 연구자가 없는 경우 해당과제의 차상위 연구자가 연구노트 관련 업무를 수행한다.⑤ 점검자는 주기적으로 연구노트의 내용을 확인하고 해당란에 이름을 기재하고 서명 및 일자를 기록해야 한다.⑥ 점검자의 사정으로 인해 장기간 서명이 불가능할 경우 다른 점검자를 선정하여 서명토록 해야 한다.제8조(점검자) ① 점검자는 연구책임자로 하며, 연구노트의 모든 기록을 주기적으로 확인하고 서명하여야 한다. ② 연구책임자는 연구의 특성을 고려하여 상위 직급자나 보직자를 점검자로 선정할 수 있다. 제9조(연구노트의 소유) ① 연구개발사업의 수행 결과 생산된 연구노트는 연구개발사업의 협약에서 별도는 정하는 경우를 제외하고 평택대학교의 소유를 원칙으로 한다.② 연구자는 연구노트의 원본을 소유할 수 없으며, 해당분야의 연구 활용을 위해 사본을 소유하고자 하는 경우 연구책임자의 승인을 득한 후, 산학협력단에 서면으로 보고해야 한다.③ 제2항의 규정에 따라 연구자가 연구노트 사본을 소유하는 경우에도 이를 임의로 타인에게 양도하거나 매매할 수 없다.제10조(보관 및 관리) ① ‘사용 중인 연구노트’는 연구책임자의 책임 하에 작성하고 보관하여야 하며, 평택대학교 외부로 반출할 때에는 연구책임자의 승인을 득하여야 한다.② 연구노트의 보존 및 관리 업무는 산학협력단이 담당하며, 산학협력단은 연구개발사업의 수행을 통해 얻은 연구노트를 보관하고 관리하여야 한다.③ 연구노트는 다음 각 호에 따라 보관, 관리하여야 한다. 1. 연구노트의 보존기간은 연구사업의 성격에 따라 별도로 정하는 경우를 제외하 고 작성일로부터 30년으로 한다. 2. 연구책임자는 해당 연구과제가 종료 또는 중단되면 작성한 연구노트를 산학협력단에 이관하여야 한다. 3. 제2조에도 불구하고 후속연구 및 유사연구 등에 참고하기 위하여 연구책임자가 요청하는 경우 일정기간 연구책임자가 책임지고 보관할 수 있다. 이 경우 연구책임자는 보안이 유지되도록 잠금장치가 되어있는 별도 공간을 확보해 연구노트를 보관해야 하며, 보관 현황을 기록·관리해야 한다. 4. 기록자는 퇴직, 휴직 및 참여변경 등의 사유가 있을 경우 해당 시점까지 작성한 연구노트를 연구책임자에 반납하여야 한다.④ 산학협력단은 보관된 연구노트의 열람과 관리대장을 구비하고, 사본의 회수와 폐기 등 연구노트 관리에 필요한 사항을 기록·유지하여야 한다.⑤ 연구기간이 종료된 연구노트를 후속 연구 및 유사연구 등에 참고하기 위하여 연구책임자가 요청하는 경우 산학협력단의 승인 하에 일정기간 연구책임자가 보관하게 할 수 있다. 이 경우 연구책임자는 연구노트의 배부 및 보관 현황에 대한 기록을 유지·관리하여야 하며, 대외비로 유지하여 관리하여야 한다.제11조(공개) ① 보관된 연구노트는 평택대학교 내에서 열람 및 활용할 수 있으며, 특별한 사유가 없는 한 외부에 공개하지 않는다.② 산학협력단장은 연구노트를 외부에 공개하고자 하는 경우, 지식재산권심의위원회를 통해 이를 심의한 후에 공개할 수 있다.제12조(폐기) ① 산학협력단장은 보존기간이 경과한 연구노트 중 보관이 불필요하다고 판단되는 경우 또는 보존기간이 경과하기 전이라도 기술환경의 변화 등에 따라 보존가치가 없다고 판단되는 경우 이를 폐기할 수 있다.② 제1항에 따라 산학협력단장은 연구노트를 폐기하고자 하는 경우 지식재산권심의위원회를 통해 이를 심의한 후 폐기할 수 있다.부 칙 제 1조 (시행일) 이 지침은 2016년 2월 26일부터 시행한다.