연구실안전환경관리 시행세칙[제정 2015.02.10.][개정 2020.05.25.]제1조(목적) 이 시행세칙은 평택대학교(이하 “본 대학교”라 한다) 연구실 안전 환경 관리규정(이하 “규정”이라 한다)의 시행에 관한 세부사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(실험 실습실 안전 수칙 준수) ① 안전관리담당자는 담당 연구실의 안전 사고예방을 위하여 연구실 안전수칙을 준수하고 연구실 내부에 부착하여야 한다.② 실험 실습실 비상시 행동요령〔별표 1호〕, 실험·실습실 안전 및 기자재 일반 사용수칙 〔별표 2호〕에 의한다.③ 제1항 및 제2항의 규칙을 준수하되 연구실 안전수칙은 연구실 특성에 맞게 별도로 안전관리담당자가 작성하여 연구실 내부에 부착할 수 있다.제3조(일상점검표 작성) 규정 제16조 제1호 의해 〔별표 3호〕의 양식에 의해 연구실 안전 관리 담당자는 연구 개발 활동을 시작하기 전에 일상 점검표 작성하고 관리하여야 한다.제4조(비상연락망 및 비상시 행동요령) ① 연구실 안전 환경 관리자는 안전사고 발생 시 사고 피해를 최소화하기 위해서 연구실의 비상 연락망과 비상시 행동요령을 실험 실습실 안전 수칙 옆에 부착한다.② 비상 연락망에는 연구실 안전 환경 관리자의 연락처와 교내 비상 연락망(시설관리팀 및 경비실) 및 외부 비상 연락망(인근 소방서, 인근 병원 응급실 등)이 기록되어야 한다. <개정 2020.05.25.>③ 연구실 사용자는 연구실에서 안전사고가 발생하였거나, 안전사고 위험이 감지되었을 경우, 즉시 비상연락망과 비상시 행동요령에 의거 사고 수습 조치를 하여야 한다.④ 비상 연락망은 〔별표 4호〕, 비상시 행동요령은 〔별표5호〕에 의한다.부 칙제1조(시행일) 본 시행세칙은 2015년 02월 10일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 시행세칙은 2020년 05월 25일부터 시행한다.[별표 1] <개정 2020.05.25.>실험·실습실 비상시 행동 요령* 화재 및 부상시 행동 요령 *1. 화재 발생을 전파하고, 초기 진화를 실시한다.2. 초기 진화 불가능시 소방서, 관리과에 신고하고 대피한다.3. 부상자 발생시 응급 조치 및 호송한다.4. 건물 내의 사람들을 안전 장소로 대피시킨다.5. 대피할 때는 출입문을 닫는다.* 안전 설비 위치 확인 *1. 가장 가까운 전화기, 소화기 및 소화용구(물, 모래, 옥내 소화전 등)2. 비상구 및 화재 경보기* 비상 연락망 *교 내 전 화 번 호비 고무인 경비 시스템(세콤)1588-3112도난 발생시보건 진료소031-659-8119응급 처치 및 보건행정지원처 시설관리팀031-659-8431 ~ 8440각종 기자재 및 시설물 파손 신고 〃031-659-8434소방, 통신 시설 관련〃031-659-8435전기 시설 관련〃031-659-8436설비, 냉·난방 시설 관련경비실031-659-8116각종 사고 및 응급시(야간)교 외전 화 번 호비 고119 구급대국번없이 1191339 응급의료 정보센터국번없이 1339굿모닝 병원031-659-7700근거리 종합 병원* 실험·실습실 안전 관리 책임자 *구 분성 명교 내 전 화휴 대 전 화연구실 책임자(정)연구실안전관리 담당자(부)평 택 대 학 교[별표 2]실험·실습실 안전 및 기자재 일반 사용수칙1. 실험·실습실 및 교육용 기자재는 사용 전 실험·실습실 책임자에게 승인을 득한 후 사용하여야 한다.2. 실험·실습실 사용자는 기계 기구 등 실험·실습 기자재 사용 방법을 충분히 숙지하고 사용하여야 한다.3. 실험·실습실 내에 부착되어 있는 ‘실험·실습실 비상시 행동 요령’ 과 ‘연구실 비상 연락망’을 충분히 숙지한다.4. 실험·실습실 출입구 및 통로에는 위급 시 대피로를 방해하는 방치물을 두지 않는다.5. 실험·실습실 내에서는 금연, 청결, 정리 정돈을 유지하며, 실험·실습실의 목적에 관계없는 물품 및 음식물의 반입을 일체 금지한다. 6. 안전 관리 담당자는 안전 점검을 매일 실시하여 일상 점검표를 작성하여야 한다. 7. 연구실 책임자는 실험·실습 중 발생할 수 있는 위험 요소에 대하여 실험 전에 안전 교육을 실시하여야 한다.8. 연구실 책임자는 해당 실험·실습실의 안전 관리를 위해 수시 점검하고 필요한 조치를 취하여야 한다.9. 실험·실습실 사용자는 실험·실습 중 이상이 발생하였을 경우, 즉시 기자재의 사용을 중지하고, 안전조치 등 필요한 제반 조치를 취하여야 하며, ‘연구실 비상 연락망’의 연구실 책임자에게 지체 없이 보고하여야 한다.10. 야간(평일 18시 이후) 및 주말에는 시설물 사용 신청서를 작성하여 지도 교수의 허락을 득한 후 시설관리팀에 제출하고 승인을 받아야 한다. <개정 2020.05.25.>11. 하나의 전원 코드에 문어발식 접속으로 인한 과부하를 피해야 한다.12. 실험·실습실 최종 퇴실자는 전기기구의 전원 차단, 정리정돈, 시건장치 등을 확인 후 퇴실한다. [별표 3]<전문개정 2020.05.25.>연구실 일상점검표 작성방법 : 양호(O), 불량(X), 해당없음(-) / 실험 전 매일 점검표 작성 후 점검자 및 연구실책임자 결재학 과 명연구실책임자명점검일자년 월실험실명(호)연구실안전관리담당자명구분점검 내용점검 결과(일)1~31일반안전연구실(실험실) 정리정돈 및 청결상태연구실(실험실)내 흡연 및 음식물 섭취여부안전수칙, 안전표지, 개인보호구, 구급약품 등 실험장비(흄후드 등) 관리상태사전유해인자위험분석 보고서 게시기계기구기계 및 공구의 조임부 또는 연결부 이상여부위험설비 부위에 방호장치(보호 덮개) 설치상태기계기구 회전반경, 작동반경 위험지역 출입금지 방호설비 설치상태전기안전사용하지 않는 전기기구의 전원투입 상태확인 및 무분별한 문어발식 콘센트 사용여부접지형 콘센트를 사용, 전기배선의 절연피복 손상 및 배선정리 상태기기의 외함접지 또는 정전기 장애방지를 위한 접지 실시상태전기 분전반 주변 이물질 적재금지 상태여부화공안전유해인자 취급 및 관리대장, MSDS의 비치 화학물질의 성상별 분류 및 시약장 등 안전한 장소에 보관여부소량을 덜어서 사용하는 통, 화학물질의 보관함․보관용기에 경고표시 부착여부실험폐액 및 폐기물 관리상태(폐액분류표시, 적정용기 사용, 폐액용기덮개체결상태 등)발암물질, 독성물질 등 유해화학물질의 격리보관 및 시건장치 사용여부소방안전소화기 표지, 적정소화기 비치 및 정기적인 소화기 점검상태비상구, 피난통로 확보 및 통로상 장애물 적재여부소화전, 소화기 주변 이물질 적재금지 상태여부가스안전가스 용기의 옥외 지정장소보관, 전도방지 및 환기상태가스용기 외관의 부식, 변형, 노즐잠금상태 및 가스용기 충전기한 초과여부가스누설검지경보장치, 역류/역화 방지장치, 중화제독장치 설치 및 작동상태 확인배관 표시사항 부착, 가스사용시설 경계/경고표시 부착, 조정기 및 밸브 등 작동상태주변화기와의 이격거리 유지 등 취급여부생물안전생물체(LMO 포함) 및 조직, 세포, 혈액 등의 보관 관리상태(보관용기 상태, 보관기록 유지, 보관 장소의 생물재해(Biohazard) 표시 부착 여부 등) 손 소독기 등 세척시설 및 고압멸균기 등 살균 장비의 관리상태생물체(LMO 포함) 취급 연구시설의 관리·운영대장 기록 작성여부생물체 취급기구(주사기, 핀셋 등), 의료폐기물 등 별도 폐기여부 및 폐기용기 덮개설치 상태※ 지시(특이) 사항 : 결재* 상기 내용을 성실히 점검하여 기록 함.점검자(연구실안전관리담당자)연구실책임자[별표 4호]<개정 2020.05.25.>연구실 비상 연락망총 장비서실 031-659-8461 사고 보고 사고 원인 분석 대책 수립 현장 기록관련 부서부 총 장주간행정지원처 시설관리팀 031-659-8431~ 9 031-659-8215 야간정문경비실 031-659-8116 연구실 책임자 연구실안 전관리담당자간호학과 간호학과장 패션디자인및브랜딩학과 패션디자인및브랜딩학과장 정보통신학과 정보통신학과장 데이터정보학과 데이터정보학과장 융합소프트웨어학과융합소프트웨어학과장스마트자동차학과스마트자동차학과장ICT환경융합전공ICT환경융합전공주임교수응급조치신고 상황 전파환자 후송사고 현장 보존 관 계 기 관최초 발견자 세콤 : 1588-3112119 구급대 : 119 평택 소방서 031-8053-6120 굿모닝 병원 031-5182-7000 사고 발생응급 의료 정보 센터 1339비전 파출소 031-656-7112[별표 5] <개정 2020.05.25.>사고 항목비상시 행동 요령 일반 사항- 사고 발생시 즉시 응급 조치를 취한 후 연구실 안전 환경 관리자( 031-659-8439 )에 연락해 사후 문제 해결에 만전을 기한다. 특히 연구 활동 종사자의 부상 혹은 의식을 잃게 되는 경우는 긴급 상황으로 간주하여 신속히 대처하며, 필요한 응급처치는 침착하고 신속히 이루어 질 수 있도록 한다. - 화재 피난시에는 경보를 울리고 지체없이 가까운 출구로 빠져 나간다. - 소방서( 119 ), 경찰서( 112 ), 병원( 031-5182-7700 ) 등 관련 부서에 긴급 전화로 도움을 요청한다.화재 및 폭발화재가 발생하였을 경우- 전기기기 및 전열 기기의 전원을 끄고, 인화성 물질을 먼 곳으로 이동 시킨 후, 소화기나 모래를 사용해서 화재를 소화시킨다. 물과 잘 섞이지 않는 유기 용매에 착화하였을 경우에는 물을 사용해서는 절대 안되며 이산화탄소 또는 하론 소화기를 이용한다. 화학 실험실 에서 일어난 화재의 경우에는 독성 가스에 의한 피해가 우려되기 때문에 화재 경보기를 작동시켜서 건물 내의 모든 사람들에게 위험을 알리고, 연구실 안전 관리자( 031-659-8439 )에 즉시 보고해야 한다.폭발이 발생하였을 경우- 폭발이 발생하였을 경우 실험실의 모든 학생들은 가까운 출구를 이용해서 대피해야 한다. 화재가 동반 될 경우에는 화재 발생의 경우와 같은 방법으로 처리한다.옷에 불이 붙었을 경우- 당황해서 뛰어 다니지 말고, 바닥에 누운 후에 실험복과 같은 옷이나, 소화 담요를 사용해서 불을 끈다. 바닥에 몸을 굴려서 불을 끌 수도 있고, 얼굴에 가까운 부위가 아니라면 화학 화재용 소화기를 사용해도 되며, 유기 용매에 의한 불이 아닐 경우에는 물을 사용해도 좋다.시약 및 유기용제 노출시약을 쏟았을 경우- 피부나 옷에 시약을 쏟았을 경우에는 흐르는 수돗물로 10분 이상 씻어낸다. 몸의 넓은 부위에 시약을 쏟았을 경우에는 샤워로 충분히 씻어내고, 깨끗한 붕대로 상처를 보호한 다음에 의사에게 적절한 치료를 받아야 한다.눈에 시약이 들어 갔을 경우- 알칼리가 눈에 들어 갔을 때는 붕산 세안 액으로 씻고 산이 눈에 들어 갔을 때에는 묽은 탄산수소 나트륨 용액으로 씻는다. 그런 조치를 한 다음에는 다량의 물로 씻고 지체없이 의사의 검진을 받아야 한다.시약을 마셨을 경우- 즉시 손을 입에 넣어서 마신 것을 모두 토하도록 한 후에 의사의 치료를 받는다.부상 및 화상호흡이 정지 하였을 경우- 환자가 의식을 잃고 호흡이 정지된 경우에는 구강대 구강법으로 인공호흡을 한다.피부를 베였을 경우- 상처를 에탄올로 소독하고, 유리 파편 등을 완전히 제거한 다음, 깨끗한 수건으로 눌러서 지혈을 시킨다. 상처가 심각할 경우에는 의사의 치료를 받아야 한다.출혈이 심할 경우- 쇼크를 피하기 위해서 상처 부위를 패드나 천으로 감싸고 즉시 119로 연락한다.- 환자를 편안하게 누이고, 피가 흐르는 부위를 신체의 다른 부분보다 높게 하고 계속 눌러 주어 지혈을 한다. 단, 지혈대는 사용하지 않는다.화상을 입었을 경우- 화상이 심할 경우에는 아무 연고나 함부로 바르지 말아야 한다. 상처를 깨끗한 헝겊으로 덮은 다음에 즉시 의사의 치료를 받아야 한다. 화상이 심하지 않을 경우에는 차가운 물로 씻어서 열기를 식힌 후에 화상 연고를 바르고 붕대로 덮는다.유독 가스 흡입- 즉시 앉거나 누워서 깊게 호흡한다. 상당한 양을 흡입하였을 때에는 인공 호흡과 산소의 흡입이 필요하며 지체 없이 의사의 치료를 받게 한다.- 염소가스, 이산화황, 암모니아, 클로로포름, 에테르 등의 유독 가스 혹은 휘발성 액체의 증기를 마셨을 경우에는 신선한 공기가 있는 곳으로 옮겨 눕히고 체온이 저하되지 않도록 보온하고 회복될 때까지 안정시킨다. 특히 염소가스를 흡입하였을 때에는 편한 자세에서 맑은 공기로 심호흡을 하고 알코올 증기를 흡입한다.