연구윤리에 관한 규정연구윤리에 관한 규정 5-1-31(전면개정 2016.06.16.)제1장 총 칙제1조(목적) 본 규정은 연구 윤리 및 진실성을 확립하고 연구 부정행위를 사전에 예방하며, 연구부정행위시 공정하고 체계적인 진실성 검증을 위한 평택대학교(이하 “본교”라 한다) 연구윤리위원회(이하“위원회”라 한다)의 설치 및 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(적용대상) 이 규정은 본교 내 연구 활동과 직․간접적으로 관련 있는 모든 교직원, 연구원 및 학생에 대하여 적용한다. (개정 2016.08.25) 제3조(적용범위) 특정 연구 분야의 윤리 및 진실성에 관련하여 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정을 적용한다. 제4조(연구자의 역할과 책임) 연구자는 연구의 자유에 기초하여 자율적으로 연구를 수행하되, 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. 1. 연구대상자의 인격 존중 및 공정한 대우 2. 연구대상자의 개인 정보 및 사생활의 보호 3. 사실에 기초한 정직하고 투명한연구의 진행 4. 전문 지식을 사회에 환원할 경우 전문가로서 학문적 양심 견지 5. 새로운 학술적 결과를 공표하여 학문의 발전에 기여 6. 자신 및 타인의 저작물 활용 시 적절한 방법으로 출처를 밝히는 등 선행 연구자의 업적 인정·존중 7. 연구계약의 체결, 연구비의 수주 및 집행 과정의 윤리적 책임 견지 8. 연구비 지원기관의 이해관계에 영향을 받지 않고, 연구결과물에 연구와 관련된 모든 이해관계 명시 9. 연구결과물을 발표할 경우, 연구자의 소속, 직위(저자 정보)를 정확하게 밝혀 연구의 신뢰성 제고(신설 2018.09.21) 10. 지속적인 연구윤리교육의 참여(신설 2018.09.21)제5조(연구부정행위의 범위) 연구 부정행위(이하 ”부정행위“라 한다)라 함은 연구의 제안, 연구의 수행, 연구결과의 보고 및 발표 등에서 행하여진 위조․변조․표절․부당한 논문저자 표시 행위 등을 말하며 다음 각 호와 같다. 1. “위조”는 존재하지 않는 데이터 또는 연구결과 등을 허위로 만들어 내는 행위 2. “변조”는 연구 재료․장비․과정 등을 인위적으로 조작하거나 데이터를 임의로 변형 삭제함으로써 연구 내용 또는 결과를 왜곡하는 행위 3. “표절”이라 함은 다음 각 목과 같이 일반적 지식이 아닌 타인의 독창적인 아이디어 또는 창작물을 적절한 출처표시 없이 활용함으로써, 제3자에게 자신의 창작물인 것처럼 인식하게 하는 행위 가. 타인의 연구내용 전부 또는 일부를 출처를 표시하지 않고 그대로 활용하는 경우 나. 타인의 저작물의 단어·문장구조를 일부 변형하여 사용하면서 출처표시를 하지 않는 경우 다. 타인의 독창적인 생각 등을 활용하면서 출처를 표시하지 않은 경우 라. 타인의 저작물을 번역하여 활용하면서 출처를 표시하지 않은 경우 4. "부당한 저자 표시"는 다음 각 목과 같이 연구내용 또는 결과에 대하여 공헌 또는 기여를 한 사람에게 정당한 이유 없이 저자 자격을 부여하지 않거나, 공헌 또는 기여를 하지 않은 사람에게 감사의 표시 또는 예우 등을 이유로 저자 자격을 부여하는 행위 가. 연구내용 또는 결과에 대한 공헌 또는 기여가 없음에도 저자 자격을 부여하는 경우 나. 연구내용 또는 결과에 대한 공헌 또는 기여가 있음에도 저자 자격을 부여하지 않는 경우 다. 지도학생의 학위논문을 학술지 등에 지도교수의 단독 명의로 게재·발표하는 경우 5. "부당한 중복게재"는 연구자가 자신의 이전 연구결과와 동일 또는 실질적으로 유사한 저작물을 출처표시 없이 게재한 후, 연구비를 수령하거나 별도의 연구업적으로 인정받는 경우 등 부당한 이익을 얻는 행위 6. “연구부정행위에 대한 조사 방해 행위”는 본인 또는 타인의 부정행위 혐의에 대한 조사를 고의로 방해하거나 제보자에게 위해를 가하는 행위 7. 기타 과학기술계 및 예술계에서 통상적으로 용인되는 범위를 심각하게 벗어난 행위 8. 타인에게 상기의 부정행위를 행할 것을 제안․강요하거나 협박하는 행위제6조(용어의 정의) ① “제보자”라 함은 부정행위를 인지한 사실 또는 관련 증거를 대학 또는 연구지원 기관에 알린 자를 말한다. ② “피조사자”라 함은 제보 또는 대학 및 연구지원기관의 인지에 의하여 부정행위의 조사 대상이 된 자 또는 조사 수행 과정에서 부정행위에 가담한 것으로 추정되어 조사의 대상이 된 자를 말하며, 조사과정에서의 참고인이나 증인은 이에 포함되지 아니한다.③ “예비조사”라 함은 부정행위의 혐의에 대하여 공식적으로 조사할 필요가 있는지 여부를 결정하기 위한 사전 절차를 말한다. ④ “본 조사”라 함은 부정행위의 혐의에 대한 사실 여부를 입증하기 위한 절차를 말한다. ⑤ “판정”이라 함은 조사결과를 확정하고 이를 제보자와 피조사자에게 문서로써 통보하는 절차를 말한다.제2장 조직 및 운영제7조(위원회 구성 등) ① 위원회는 교무처장 및 산학협력단장(당연직)을 포함하여 7인 이상의 위원으로 구성한다. ② 위원장은 교무처장으로 한다. ③ 당연직 위원 이외의 위원은 교원 중에서 총장이 임명한다.제8조(위원장 등의 직무) ① 위원장은 위원회를 대표하며, 회의를 주재한다. ② 위원회의 원활한 업무수행을 위하여 학적연구팀장을 간사로 한다.(개정2016.02.26., 2017.04.27)제9조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고, 그 의장이 된다. ② 회의는 재적위원 과반수 출석과 출석위원 3분의 2이상의 찬성으로 의결한다. ③ 회의는 비공개를 원칙으로 하되, 필요한 경우 위원이 아닌 자를 참석시켜 의견을 청취할 수 있다.제10조(전문위원) 위원회의 필요에 따라 각종 업무를 지원하기 위하여 전문위원을 둘수있다. 제11조(기능) 위원회는 다음 각 호에 대해서 심의, 의결한다. 1. 연구 진실성 관련 제도의 수립 및 운영 2. 예비조사와 본조사의 착수 결정 및 조사 결과의 승인 3. 예비조사 위원 및 본 조사 위원 추천 4. 재심의 요청의 승인에 관한 사항 5. 제보자 보호 및 피조사자 명예회복 6. 연구 진실성 검증 결과의 처리 및 후속 조치 7. 기타 총장이 부의하는 사항제3장 조사의 원칙제12조(제보자와 피조사자의 권리보호) ① 위원회는 어떠한 경우에도 제보자의 신원을 노출시켜서는 안 되며, 조사 결과가 확정되기까지 피조사자의 명예를 보호하기 위하여 노력하여야 한다. ② 위원회는 제보자가 부정행위 신고를 이유로 징계 등 신분상 불이익, 근무조건상의 차별, 부당한 압력 또는 위해 등을 받지 않도록 제보자가 필요로 하는 조치 등을 취하여야 하며 피해를 받은 경우 원상회복을 할 수 있도록 최대한 조치를 취하여야 한다. ③ 제보자와 피조사자가 부정행위의 신고 이후에 진행되는 조사 절차 및 일정 등에 대하여 알고자 하는 경우 위원회에 알려줄 것을 요구할 수 있으며 위원회는 이에 성실히 응하여야 한다. ④ 제보자와 피조사자에게 의견진술, 이의제기 및 변론의 권리와 기회를 동등하게 보장해 주어야 하며, 관련 절차를 사전에 고지해주어야 한다. 당사자가 이에 응하지 않을 경우에는 이의가 없는 것으로 간주한다. ⑤ 제보 내용이 허위인 줄 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이를 신고한 제보자는 보호 대상에 포함되지 않는다. ⑥ 교내 제보자에게 가해질 수 있는 보복행위에 대한 방지 조치와 보복행위가 행하여진 경우 조치사항을 총장에게 건의한다.제13조(제척․기피․회피) ① 각 위원은 당해 안건과 직접적인 이해관계가 있는 경우 그 안건의 조사․심의․의결에 참여할 수 없다. ② 피조사자와 제보자는 조사․심의․의결의 공정성을 기대하기 어려운 충분한 사유가 있는 경우 그 이유를 밝혀 해당 위원의 기피를 위원회에 신청할 수 있다. ③ 제1항 및 제2항의 사유가 있는 경우 해당 위원은 위원장의 동의를 얻어 회피할 수 있다.제14조(출석 및 자료요구) ① 조사 시 필요에 따라 제보자, 피조사자, 증인, 참고인 등의 진술을 청취하기 위한 출석을 요청할 수 있으며 피조사자는 반드시 응해야 한다. ② 조사 시 피조사자에게 자료의 제출을 요구할 수 있으며, 증거자료 보존을 위하여 부정행위 관련자에 대한 실험실 출입의 제한, 해당 연구 자료의 압수․보관 등의 상당한 조치를 취할 수 있다.제15조(비밀의 유지 등) ① 위원회는 어떠한 경우에도 제보자의 신원을 노출시켜서는 아니 되며, 조사 결과가 확정되기까지 피조사자의 명예를 보호하기 위하여 노력하여야 한다. ② 제보․조사․심의․의결 및 건의조치 등과 관련된 일체의 사항은 비밀로 하되, 국가기관의 요구 등 상당한 공개의 필요성이 있는 경우 위원회의 의결을 거쳐 공개 할 수 있다. ③ 각 위원 및 조사에 직․간접적으로 참여한 자 및 관계 교직원은 조사․심 의․의결 및 직무수행 과정에서 취득한 모든 정보에 대하여 비밀을 엄수해야 하며, 그 직을 그만둔 후에도 같다. 제4장 연구진실성 검증제16조(부정행위 제보 및 접수) 제보자는 위원회 또는 연구관련부서로 구술․서면․전화․전자우편 등 가능한 모든 방법으로 제보할 수 있으며 실명으로 제보하여야 한다. 다만, 익명의 제보라 하더라도 서면 또는 전자우편으로 연구과제명 또는 논문명, 구체적인 부정행위의 내용과 증거를 포함하여 제보한 경우에는 이를 실명 제보에 준하여 처리할 수 있다.제17조(연구부정행위 검증원칙) ① 부정행위 여부를 입증할 책임은 조사위원회에 있다. 단, 조사위원회가 요구하는 자료를 피조사자가 고의로 훼손하였거나 제출을 거부한 경우에 그 책임은 피조사자에게 있다. ② 위원회는 조사위원회가 부당한 압력이나 간섭을 받지 않고 독립성과 공정성을 유지할 수 있도록 노력하여야 한다. ③ 제보받은 사항에 대한 연구부정행위 여부의 판단은 해당 연구가 수행되거나 결과물을 제출 또는 발표할 당시의 관련 규정 또는 학계·연구계의 통상적 판단기준에 따른다.제18조(연구부정행위 검증절차) ① 부정행위에 대한 검증절차는 예비조사, 본조사, 판정의 3단계로 진행함을 원칙으로 하되, 추가로 필요하다고 판단하는 절차가 있으면 이를 포함시켜 진행할 수 있다. ② 위원장은 부정행위에 대한 충분한 혐의를 인지하였을 때에는 예비조사 절차를 거치지 아니하고 바로 본조사에 착수할 수 있다.제19조(예비조사) ① 위원회는 관련 제보를 접수한 날로부터 10일 이내에 3인으로 구성된 예비조사 위원회를 구성한다. ② 예비조사위원은 교원 중에서 위원회의 동의를 얻어 위원장이 선임한다. ③ 예비조사위원회는 조사 착수 후 30일 이내에 결과를 위원회에 보고해야 하며, 결과보고서에는 다음과 같은 사항이 반드시 포함되어야 한다. 1. 제보의 구체적인 내용 2. 조사의 대상이 된 부정행위 혐의 및 관련 연구과제 3. 본 조사 실시 여부 및 판단의 근거 4. 관련 증거 자료제20조(예비조사 결과 및 처리) 위원장은 피조사자가 부정행위 사실을 모두 인정한 경우에는 본조사 절차를 거치지 않고 바로 판정을 내릴 수 있다. ② 위원장은 증거자료에 대한 중대 한 훼손 가능성이 있다고 판단되는 경우에는 조사위원회 구성 이전에도 총장의 승인을 얻어 제14조의 증거자료 보전을 위한 조치를 취할 수 있다. ③ 예비조사 결과는 위원회의 의결을 거친 후 10일 이내에 연구지원 기관과 제보자 및 피조사자에게 문서로 통보하여야 하며, 본 조사를 실시하지 않기로 결정한 경우에는 이에 대한 사유를 포함하여야 한다. 다만, 제보자가 익명인 경우에는 그러하지 않는다.제21조(본조사) ① 위원회는 예비조사위원회의 조사결과에 따라 본조사의 필요성이 인정되는 경우에 예비조사결과 승인 후 30일 이내에 본조사위원회를 구성한다. ② 본조사위원회는 5명이상의 위원으로 구성하되, 해당분야의 전문적인 지식 및 경험이 풍부한 전문가 50%이상, 공정성과 객관성을 확보하기 위한 외부인사 30%이상을 포함하여야 하며, 위원은 위원회의 동의를 얻어 위원장이 위촉한다. ③ 본조사위원회는 조사 착수 후 90일 이내에 결과를 위원회에 보고해야 하며, 결과보고서에는 다음과 같은 사항이 반드시 포함되어야 한다. 1. 제보의 구체적인 내용 2. 조사의 대상이 된 부정행위 혐의 및 관련 연구과제 3. 해당 연구과제에서의 피조사자의 역할과 혐의의 사실 여부 4. 관련증거 및 증인, 참고인 기타 자문에 참여한 자의 명단 5. 조사결과에 대한 제보자와 피조사자의 이의제기 또는 변론 내용과 그에 대한 처리 결과 6. 본조사위원회 명단 ④ 제3항의 기간에도 불구하고, 조사의 연장이 필요한 경우는 위원장의 허가를 얻어 그 기간을 연장할 수 있다. ⑤ 본조사위원회의 개별적인 조사활동 수행시 필요한 구체적인 지침 등은 위원장이 위원회의 의결을 거쳐 정한다. 제22조(판정 및 통지) ① "판정"은 해당기관의 장이 조사결과를 확정하여 이를 제보자와 피조사자에게 문서로 통보하는 것을 말한다. ② 예비조사 착수 이후 판정까지의 모든 조사는 6개월 이내에 종료하여야 한다. 단, 이 기간 내에 조사가 이루어지기 어렵다고 판단될 경우 해당기관은 제보사실 이관기관, 제보자 및 피조사자에게 그 사유를 통보하고 조사 기간을 연장할 수 있다.제23조(이의신청) ① 제보자 또는 피조사자는 예비조사 결과 또는 판정 결과에 이의가 있는 경우 그 결과를 통보받은 날부터 30일 이내에 조사를 실시한 기관의 장에게 서면으로 이의신청을 할 수 있다. ② 조사를 실시한 기관의 장은 제1항에 따른 이의신청이 특별한 사유가 없으면 이의신청이 접수된 날로부터 60일 이내에 처리하여야 한다.제24조(조사결과에 따른 조치) ① 위원회는 피조사자의 행위가 연구부정행위에 해당될 경우 총장에게 징계 및 상당한 제재조치를 건의한다. ② 위원회는 피조사자의 행위가 연구부정행위에 해당되지 않을 경우 피조사자의 명예를 회복시키기 위한 조치를 취한다. ③ 위원회는 본교 구성원이 고의 또는 중대한 과실로 당해 주장이나 증언에 반하는 사실을 간과하여 진실에 어긋나는 제보를 하였을 시 총장에게 징계를 건의할 수 있다. ④ 제1항 및 제3항의 상당한 제재조치 및 징계에 관한 세부사항은 따로 정한다. 제25조(기록의 보관 및 공개) 예비조사 및 본조사와 관련된 기록은 음성, 영상 또는 문서의 형태로 해당부서에서 조사 종료 이후 5년간 보관하여야 하며, 본교가 연구를 지원한 경우에는 10년 이상 보관하여야 한다. ② 본 조사결과 보고서는 판정이 끝난 이후에 공개할 수 있으나, 제보자․조사위원․증인․참고인․자문에 참여한 자의 명단 등에 대해서는 당사자에게 불이익을 줄 가능성이 있을 경우 공개하지 않을 수 있다.제5장 기 타제26조(경비) 위원회의 운영과 연구진실성 검증에 필요한 경비를 예산의 범위 내에서 지급할 수 있다.제27조(준용) 연구진실성검증과 관련하여 본 규정에서 정하지 않은 내용은 국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정 및 연구윤리 확보를 위한 지침을 준용한다. (개정 2016.08.25) 제28조(운영세칙) 위원회 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2008년 10월 22일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 06월 16일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2017년 04월 27일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2018년 09월 21일부터 시행한다.