외국인학생 관리규정제정 : 2015.12.15제1조(목적) 이 규정은 교육부 「외국인유학생 및 어학연수생 표준업무처리요령」 및 법무부 「출입국관리법」 제19조 4조항에 의거하여 평택대학교(이하‘본교’라 한다)의 외국인유학생 및 어학연수생 관리에 관한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(용어의 정의) 본 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. ‘외국인 유학생’(이하 ‘유학생’이라 한다)이라 함은 학위 취득을 목적으로 본교에서 수학하는 학생을 말한다. 2. ‘외국인 어학연수생’(이하 ‘어학연수생’이라한다)이라 함은 국제교육원 한국어과정의 입학 허가를 얻어 어학연수 목적으로 본교에서 수학하는 학생을 말한다.제3조(적용범위) 본 규정은 모든 외국인 유학생 및 어학연수생 관리 업무에 적용된다.제4조(주관부서) 외국인학생의 선발 및 관리 주관부서는 다음 각 호와 같이 정한다. 1. 외국인 유학생 : 국제교육원 2. 외국인 어학연수생 : 국제교육원제5조(전담조직) 외국인 유학생을 관리 및 지원하기 위한 전담조직으로 국제교육원을 두고 전담직원 1인을 포함한 행정직원으로 구성한다.제6조(입국지도) 제4조 각 호의 주관부서는 입학이 허가된 외국인 학생에게 표준입학허가서와 입국관련 서류를 발송하여야 하며 사증발급이 필요한 외국인 학생에 대하여는 제출서류를 구비하여 사증발급인정번호를 교부받고 해당 학생에게 통보해야한다.제7조(장학관리) 유학생의 장학지급기준은 국제화지원운영위원회의 결정에 따르며 학생과와 대학원 교학팀의 협조를 받아 학생에게 지급하고 기준은 다음과 같다. ①학부 신(편)입생은 자매결연 및 교류 협정 또는 특별추천에 의해 수업료의 최대 100%와 기숙사비 장학 100%를 지급할 수 있다. ②재학생은 학과 성적과 한국어능력, 학교생활에 대한 전반적인 사항을 일정기준에 의해 평가하여 차등 적용하는 것을 원칙으로 한다. ③대학원 신(편)입생 및 재학생은 대학원 장학규정에 따라 지급한다. ④기타사항은 국제화지원운영위원회의 결정을 준용하며, 총장의 승인을 얻어 시행할 수 있다.제7조(오리엔테이션) 제4조의 주관부서는 매학기 1회 이상 신입 외국인 학생을 대상으로 다음 각 호의 내용을 포함, 관련부서가 연계하여 오리엔테이션을 통합적으로 실시하여야 한다. 1. 본교 학사 규정 및 학칙 2. 출입국관리 규정 및 준수사항 3. 기숙사 및 학생생활정보 4. 보험 및 위기관리 안전 준수사항 5. 기타 유학생활에 필요하다고 인정되는 사항제8조(상담관리) ①제4조의 각 관리주관부서는 외국인학생의 학업중도이탈을 방지하고 안정적인 수학 활동을 지원하기 위하여 수시로 상담을 실시하고 별도의 상담일지를 작성하여 관리하며, 필요시 전문적인 상담 프로그램을 연계하여 운영한다. ② 학생처는 학부 유학생에 대한 지도교수를 배정하고 학업, 생활, 진로, 기타 사항에 대한 상담을 실시한다. 제9조(학사 및 출결관리) ①학부 유학생이 수업에 연속 2회 결석을 하는 경우 해당 교과목 담당 교원은 즉시 교무처와 국제교육원으로 통보하여야 하고 국제교육원은 해당 학생과 상담을 실시하여야 한다. ②이후에도 계속 결석할 경우 학부 유학생 지도교수에게 통보하여 심층상담을 실시하도록 한다. ③교무연구처 및 대학원 교학팀은 유학생에게 학적 변동사항이 발생한 경우 국제교육팀으로 즉시 통보하여야 하며 국제교육원은 해당 학생과의 상담을 통하여 체류자격 관련 문제가 발생하지 않도록 하여야 한다.(개정 2016.02.26., 2019.06.24.)제10조(학습지원) 학부 유학생의 학습 지원을 위하여 국제교류협력원, 교무연구처, 교양교육센터, 교수학습지원센터, 소속 학과장, 지도교수와 연계하여 다양한 지원 프로그램을 지원한다.(개정 2019.06.24.)제11조(생활관리) 외국인 학생들의 빠른 한국생활 적응과 효율적 관리를 위해 기숙사 입주를 원칙으로 하며 부득이한 경우 국제교육원장의 승인을 얻어 기숙사 이외의 주거공간에서 생활할 수 있다. 제12조(취업지원) 학생처와 지도교수 등과 연계하여 학부 유학생에게 취업 및 인턴십 등의 정보를 제공하고 홈페이지 공지, 이메일 발송 등을 통하여 안내하며, 불법 취업 및 아르바이트에 대한 법적 규제에 대한 안내를 병행하여야 한다. 제13조(문화활동) 외국인 학생들의 한국문화에 대한 이해를 높이기 위한 프로그램(예: 문화탐방, 유학생 관련 행사 등)을 실시하도록 한다.제14조(보험가입) ①외국인 학생은 질병 및 상해 사고에 대비하여 질병 및 상해보장 보험에 반드시 가입하여야 한다. ②국제교육원은 외국인 학생에게 보험가입 관련 정보를 제공하여야 하며 보험 미가입시 장학금 및 수강신청에 불이익을 받을 수 있음을 알려야한다. ③국제교육원은 외국인 학생의 질병 및 상해사고 발생 시 보험금 청구 업무를 대행 지원한다.제15조(출입국관리) ①제4조 각 호의 주관부서는 소속직원 1명을 법무부 유학생 정보시스템의 담당자로 지정하여 출입국 자료 관리 및 현황통보, 변동신고 등의 의무를 이행하게 한다. ②제4조의 주관부서는 외국인학생의 비자관리를 도와 발급비자의 관리 정보를 제공하며, 필요시 제출서류 및 확인서를 발급해야 한다. 제16조(유학생안전관리) ①국제교육원은 보건진료소, 기숙사, 인근병원과 함께 외국인 학생들이 안전한 환경에서 안심하고 수학할 수 있도록 하며 환자 발생 시 신속하고 효율적인 조치를 위해야 한다. ②국제교육원은 인근 경찰서의 협조를 받아 범죄예방교육을 주기적으로 실시함으로써 외국인 학생들이 범죄의 위험에 노출되지 않도록 보호한다. ③생활관에서는 매 학기 화재 대피 훈련을 실시하여 모든 외국인학생이 화재사고에 대한 안전의식 및 대처능력을 제고하도록 한다.제17조(위기관리) ①외국인 학생의 사적 다툼이나 분쟁이 발생한 경우 제4조 각 호의 주관부서는 학칙 및 관련 시행세칙에 의거, 관련 부서(교무연구처, 입학학생처 등)과 연계하여 처리함을 원칙으로 한다.(개정 2019.06.24.) ②사안이 중대하여 징계 또는 강제출국 등의 조치가 필요하다고 판단될 경우에는 국제화지원운영위원회에 회부할 수 있다. 제18조(기타) 이 규정에 명시되지 아니한 사항은 출입국관리법과 본교 학칙 및 관련 시행세칙을 준용하며, 기타 필요한 사항은 총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2015년 12월 15일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.