원격교육지원센터 규정제정 2021.06.29제1조(목적) 본 규정은 고등교육법 제22조 및 교육부 훈령 제367호에 따라 원격수업 운영에 필요한 세부사항을 규정하여 대학 원격수업의 질적 수준을 확보하기 위함을 목적으로 한다.제2조(명칭) 본 센터의 명칭은 원격교육지원센터(이하 “센터”)로 하며, 평택대학교 내에 소재한다.제3조(주요업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. ① 원격수업의 교육비전과 교육목표 수립에 관한 사항 ② 원격수업 운영 기본계획의 수립 ③ 원격교육지원센터의 편성, 개편 및 운영에 관한 사항 ④ 원격수업 평가제도 운영 및 개선에 관한 사항 ⑤ 원격수업 교수방법 개선, 실험·실습·실기 등에 관한 사항 ⑥ 기타 원격수업 교육과정 및 운영에 관한 사항제4조(조직) 센터에는 센터장을 두고 센터 운영에 관한 업무를 통괄하며, 총장이 임명한다. 센터의 원활한 운영을 위하여 직원, 연구원 및 조교 등을 둘 수 있다.제5조(원격수업 관리위원회) 센터의 원활한 운영을 위하여 원격수업 관리위원회(이하 “위원회”)를 둘 수 있다. ① 위원회는 교무연구처장, 교수학습지원센터장을 당연직 위원으로 하며, 총장이 임명하는 임명직 위원 총 10인 이내로 구성한다. ② 위원장은 센터장으로 하며 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3 이상의 요청이 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ③ 위원회의 간사는 센터의 팀장 또는 직원으로 하며 필요 시 서기를 두어 회의록을 작성케 할 수 있다. ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 원격교육 계획 및 기획에 대한 심의 2. 원격교육 강좌 품질관리에 대한 심의 3. 그 밖에 원격수입 질 관리를 위해 필요한 사항에 대한 심의제6조(기타) 기타 센터 운영에 필요한 사항은 운영위원회 심의를 거쳐 총장의 결재로 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2021년 06월 29일부터 시행한다.