원격수업관리위원회 규정<제정 2020.09.25>제1조(목적) 이 규정은 평택대학교의 원격수업관리위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 원격수업의 교육비전과 교육목표에 관한 사항 2. 원격수업 운영의 기본계획 수립 3. 원격수업의 편성·개편, 운영에 관한 사항 4. 원격수업 평가제도 운영 및 개선에 관한 사항 5. 원격수업 교수방법 개선, 실험·실습·실기 등에 관한 사항 6. 기타 원격수업 교육과정 및 운영에 관한 주요사항제3조(구성) ① 원격수업관리위원회는 당연직위원(교무연구처장, 교수학습지원센터장, 각 대학장, 수업팀장, 전산지원팀장, 총학생회장, 부학생회장)과 총장이 임명하는 위원을 합하여 모두 15인 이내의 위원으로 구성한다. ② 위원회의 위원장은 교무연구처장이 담당하며, 위원회의 사무를 처리하기 위하여 교수학습지원센터팀장을 간사로 둔다.제4조(임기) 위원의 임기는 1년이며, 당연직위원의 임기는 보직 재임기간으로 한다.제5조(회의) ① 각 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나, 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다. ② 안건에 대한 결의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 한다. ③ 위원장은 가부동수일 때 결정권을 가진다.제6조(회의록) 위원회는 회의록을 작성하여 보관하며, 위원회에서 심의한 중요사항을 총장에게 보고하여야 한다.제7조(위원회의 사무) 위원회의 사무는 교수학습지원센터에서 관장한다.제8조(시행) 위원회에서 의결한 사항은 총장의 결재를 받아 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2020년 09월 25일부터 시행한다.