위기관리연구센터 규정제1조(목 적) 본 연구센터는 국내외의 위기관리에 관한 종합적인 분석을 통하여 기능 연속성 계획수립 및 위기관리매뉴얼 분야의 연구를 수행함으로써 국가 및 지역 발전에 기여함을 목적으로 한다.제2조(소재지) 본 연구센터는 평택대학교 산학협력단에 속하며, 평택대학교 내에 소재한다.제3조(주요사업) 위기관리연구센터(이하 “연구센터”라 한다)는 위기관리 등에 관한 다음 각호의 사업을 수행한다.1. 위기관리매뉴얼 및 기능연속성계획 수립에 관한 학술연구2. 위기관리 분야의 산・학・관・연 협력 및 연계 사업3. 위기관리 분야의 정책 및 사업에 대한 자문 및 컨설팅사업4. 위기관리 분야의 시스템구축 및 유지보수사업4. 그 밖에 연구센터의 설립목적에 부합하는 사업제4조(조직 및 임원)① 연구센터를 대표하고 업무를 총괄하기 위하여 센터소장 1인을 둔다. 센터소장은 산학협력단장의 제청에 의해 총장이 임명한다. 센터소장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.② 센터소장의 업무를 보좌하고 연구센터의 원활한 운영을 위하여 부소장을 둘 수 있다. 부소장은 센터장의 추천과 산학협력단장의 제청에 의해 총장이 임명한다. 부소장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.③ 연구센터의 원활한 운영을 위하여 연구원, 직원 및 조교 등을 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 연구센터의 원활한 운영을 위하여 5인 이내의 위원으로 구성되는 운영위원회를 둔다.② 운영위원은 센터소장과 부소장, 그리고 센터소장이 위촉하는 위원으로 구성하며, 센터소장이 위원장이 된다.③ 운영위원회 회의는 센터소장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3 이상의 요청이 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의・의결한다.1. 연구센터의 기본운영계획의 수립2. 연구센터의 예산과 결산에 관한 사항3. 연구센터의 사업 운영에 관한 사항4. 연구센터 관련 규정의 개・폐에 관한 사항5. 기타 사업의 추진상 위원장이 필요하다고 판단되는 사항⑤ 운영위원회는 위원회 조직과 운영에 관한 별도의 세칙을 정할 수 있다.제6조(협력사업의 수행) 연구센터는 효율적인 사업 수행을 위하여 제1조 목적의 범위 내에서 외부 기관과의 협력을 통해 제3조의 사업을 수행할 수 있다.제7조(운영자금) 연구센터의 운영자금은 자체 운영기금, 중앙정부 및 지방자치단체의 지원금, 산업체의 지원금, 대내・외 수탁연구 과제의 연구비, 정부기관 및 산업체에 대한 자문수수료, 기부금, 그리고 자체사업 수행에 따른 수익금 등으로 충당한다.제8조(회계) 연구센터의 회계처리는 본교 산학협력단의 회계에 따른다.제9조(시행세칙) 그 밖에 연구센터 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터소장이 따로 정한다.부 칙제 1 조(시행일) 이 규정은 2021년 1월 7일부터 시행한다.