유학생상담센터운영규정제정 2017.04.27.제1조(목적) 이 규정은 유학생상담센터의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조(사업) 센터는 다음의 사업을 수행한다. 1. 본교 유학생을 돕기 위한 개인상담 및 집단상담 2. 다양한 심리검사 실시 및 그 결과의 해석 3. 유학생들에게 필요한 각종 정보의 수집과 제공 4. 유학생지도 및 학사정책수립을 위한 기초자료 조사 및 연구 5. 각종 검사 및 상담 프로그램 개발과 연구 6. 심리적 고위험군 학생들의 조기 발견 및 해당 유학생들의 심리적 안정을 위한 지원실시 제3조(구성) ① 센터 업무를 총괄하는 센터장을 두며, 센터장은 본교 교직원중에서 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.② 센터에는 연구원을 둘 수 있으며, 국제교육원장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 1년 단위의 계약으로 정한다. ③ 센터에는 전임상담사와 객원상담사 및 조교를 둘 수 있다.④ 유학생 상담을 위한 전임상담사는 유관 분야 자격증 소지자로 임명한다.제4조(심의 및 의결) 센터의 운영에 관한 주요 사항은 국제교육원 운영위원회에서 심의·의결한다. 제5조(회계) 센터의 회계는 본교 회계에 따른다.부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2017년 04월 27일부터 시행한다.