이러닝강좌개설 및 운영에 관한 규정[제정 2015.02.10]제1장 총칙제1조(목적) 본 규정은 평택대학교(이하 ‘본교’라 함) 이러닝 강좌의 개설 및 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(정의) 이러닝 강좌라 함은 본교 개설강좌 중 전체 수업시간의 50% 이상이 인터넷 등 디지털매체에 의하여 원격으로 이루어지는 수업을 말한다.제3조(적용범위) 이 규정은 본교 이러닝 강좌에만 적용한다.제2장 교육과정제4조(교육과정 구성) 교육과정에 관한 세부사항은 본교 교육과정 편성 및 운영에 관한 내규에 따른다.제3장 이러닝 강좌 종류제5조(강좌 종류) 교수학습지원센터가 운영하는 이러닝강좌는 다음과 같다.①강좌 운영 방식이 모두 온라인 공간에서 이루어지는 수업을 ‘온라인강좌’라 하며, P-MOOC도 온라인강좌에 포함 된다.(개정 2017.08.25) ②강좌 운영 방식이 온라인강좌와 오프라인 강좌가 혼합된 경우를 ‘블렌디드 강좌’라 한다. 블렌디드 강좌의 온라인 수업 비율은 총 수업 시간의 50% 이상으로 한다.제4장 이러닝 강좌 개설제6조(개설 자격) 이러닝강좌 개설 신청은 본교 정규 교육과정에 있는 교과목을 강의하는 전임교원으로 하며, 비전임교원이 담당할 경우 교수학습지원센터 운영위원회(이하 ‘위원회)를 거쳐 결정한다.제7조(제출 양식) 이러닝 강좌 개설을 위하여 다음 각 호의 양식을 제출하여야 한다.1. 이러닝강좌 개설신청서(별지1)2. 이러닝강좌 수업계획서(별지2)3. 기타 특기사항제8조(개설 절차) ①교수학습지원센터장은 매 학기 정해진 기간에 ‘온라인강좌’와 ‘블렌디드강좌’ 개설 신청을 받는다.②신청 접수된 강좌의 개설 여부는 위원회가 심의, 선정후 교무처장의 승인을 받는다.③교수학습지원센터는 개설 여부 결과를 수업팀 및 담당교수에게 공지한다.(개정 2022.10.26.)④개설 절차를 거치지 않은 경우는 이러닝 강좌로 인정하지 않는다. 단, 어학 및 취업, 저작권 등과 관련하여 외부 기관의 강의 콘텐츠를 사용하는 강좌는 예외로 한다. 제9조(개설 기준) 이러닝 강좌는 멀티미디어 콘텐츠(이미지, 동영상, 음성, 애니메이션 등)를 활용한 수업으로서, 제2조에서 정한 비율 이상의 온라인 강의를 포함하여야 한다.제10조(개설 지원) 신규로 이러닝 강좌를 개설한 교수에 대해서는 위원회가 정한 바에 의해 수업설계 및 콘텐츠 제작을 지원하거나 소정의 콘텐츠 개발비를 지급할 수 있다. 제11조(사용학기 및 개설 제한) ①이러닝강좌의 온라인 강좌 및 블렌디드 강좌 콘텐츠 사용학기는 2개 학기로 하되 기존 강의 콘텐츠를 개편한 경우 최대 4개 학기까지 사용할 수 있다. 개편이라 함은 기존 온라인 수업 콘텐츠를 100% 새로 재촬영을 한 경우를 말한다. 단, P-MOOC 강좌 콘텐츠의 사용학기는 2개 학기로 하되 운영위원회 심의를 거쳐 최대 6개 학기까지 사용할 수 있다. (개정 2017.08.25) ②교수 1인당 매 학기 담당시수의 50%를 넘지 않는 범위 내에서 이러닝 강좌를 개설 할 수 있으며, 동일 교과목을 오프라인 강좌로 분반하여 개설 할 수 있다.제5장 이러닝 강좌 운영제12조(강좌 운영) 이러닝 강좌 개설 및 관리는 교수학습지원센터가 주관 운영하며, 강좌는 본교 학습관리시스템(LMS)인 e-class를 통하여 운영하며, P-MOOC는 K-MOOC 플랫폼 사용을 원칙으로 한다.(개정 2017.08.25., 2022.10.26.) 제6장 이러닝강좌 콘텐츠 제작제13조(제작) ①학기 개강 전 4차시 이상의 콘텐츠를 제작 완료하여 e클래스에 탑재하는 것을 원칙으로 하며, 매 차시 수업예정일 2주전까지는 콘텐츠를 제작 완료하여야 한다.②교수학습지원센터는 담당 교수에게 콘텐츠 개발에 필요한 저작도구를 제공하고, 기술 교육을 실시하는 등 콘텐츠 제작에 필요한 교육 및 기술 지원을 할 수 있다.③담당교수는 콘텐츠 개발 제작시 교안, 교과내용, 일정, 매체제작장소등을 교수학습지원센터와 협의하여 결정하여야 한다.④ 온라인 강의용 콘텐츠 및 강의 공개용 콘텐츠(P-MOOC, K-MOOC)는 교과목 담당 교수자가 개발하며, 해당 콘텐츠에 대한 저작권 분쟁 등에 대해서는 저작권법을 준용한다.(신설 2022.10.26.)제14조(분량) ①수업 콘텐츠 분량은 수업 진행시간이 1학점당 30분 내외로 제작되어야 한다. 단, P-MOOC는 1주차에 20분 내외로 제작되어야 한다(개정 2017.08.25) .②동영상 없이 슬라이드로 제작하는 콘텐츠의 경우 1학점당 20슬라이드 이상이어야 한다. 단, P-MOOC는 해당되지 않는다.(개정 2017.08.25) 제15조(검수 및 환수 조치) ①각 개발단계의 검수를 통해 콘텐츠의 질을 확보하여야 한다.②이러닝 강좌 결과물이 공모에 제출한 수업계획서와 상이한 경우 개발비를 환수 조치 할 수 있다. 이 과목의 계속 개설 여부는 위원회가 정한다.제16조(강의평가) ①이러닝강좌의 평가는 매학기 강의평가로 평가하는 것을 원칙으로 한다.(개정 2022.10.26.)②교수학습지원센터는 이러닝 강좌의 질 관리를 위해 별도의 방식으로 추가 평가할 수 있다.(개정 2022.10.26.) ③수업만족도 조사 및 추가 평가를 바탕으로 위원회는 과목의 계속 개설 여부를 정할 수 있다.제7장 이러닝강좌 지원제17조(강의시수 및 강사료) 이러닝 강좌의 강의시수 및 강사료는 일반 강좌와 동일하게 적용한다.제18조(교원업적) 이러닝 강좌 신규 개설시 교원업적 평정에 반영한다.제19조(콘텐츠 개발비)①콘텐츠 개발비라 함은 강의 콘텐츠의 정규 차시 개발을 위해 전임교원이 작성하는 강의 교안 작성비와 강의 녹화/녹음비, 콘텐츠 구매비 등을 말하며, 신규 제작, 개편 모두를 포함한다.②신규 개발, 개편 ,강좌 운영비 등은 예산 범위 내에서 위원회가 별도로 정한다.제8장 학사관리제20조(수업운영) ①학기, 수업일수 및 방법 등 수업 운영에 관해서는 본교 학사 운영 관련 규정에 따른다.②이러닝 강좌의 과목별 수강신청 인원은 담당교수의 동의하에 최대 200명으로 제한하며, 총 수강 희망 인원이 200명 이상일 경우 분반할 수 있다. 단, P-MOOC는 200명을 초과하여 개설 할 수 있다.(개정 2022.10.26.)제20조의1(학점인정) 이러닝 강좌의 학점 인정은 본교 학칙에 따른다. 단, P-MOOC는 총 10차시를 1학점으 로 하는 것을 원칙으로 한다.(신설 2017.08.25) 제21조(폐강기준) ①폐강 기준은 교양 교과목은 25명 미만, 전공 교과목은 10명 미만일 경우 폐강 처리한다. 단, 교직 교과목 및 P-MOOC의 경우는 예외로 한다.(개정 2017.08.25) ②폐강으로 인한 수강신청 혼선을 방지하기 위하여 해당 과목의 전년도 평균 수강 인원 등의 자료를 제시하여 개설 신청을 결정할 때 참고할 수 있도록 한다.제22조(수강자격) 이러닝강좌를 수강할수 있는자는 당해 학기 재학중인 자에 한한다.제23조(시험평가) 시험은 중간, 기말고사를 행하며, 담당 교수가 별도로 추가 시험을 부과할 수 있다.제9장 기 타제24조(기타사항) ①동 지침에 명시되지 아니한 사항은 평택대학교 제규정을 준용한다.②기타 이러닝 강좌 운영에 필요한 세부사항은 교수학습지원센터장이 별도로 정할수 있다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2015년 02월 10일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2017년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2022년 10월 26일부터 시행한다.<별지서식-제1호>20 학년도 학기 이러닝 강좌 개설신청서과목정보과 목 명한글영문강의 언어 한국어 ( ) 영어/기어타외국어 ( )이수 구분전공필수 ( ) 전공선택( ) 교양선택( ) PTU 교양 ( ) 대학교양필수( ) 기타( ) 수강인원 직전학기 의 수강인원 ( ) 명활용시기1개학기 예정( ) 2개학기예정( ) 기타( ) 이러닝구분온라인강좌 ( )블렌디드강좌( )온라인강의시간비율온라인강의( )시간 전체수업 ( )시간 과목개요 이러닝신청사유이러닝운영계획* e클래스 운영방법,학습자와의의 상호작용 및 학습활동 지원 방법등콘텐츠개발유형* 음성 및 동영상 강의기반, 플래쉬등 개발유형 작성촬영시기 촬영장소신청자이름소속연락처 휴대전화)2015. . . 신청인 교수: (서명)교수학습지원센터 소장 귀하<별지서식-제2호>20 학년도 학기 수업계획서교과목명학수번호담당교수 학부(과) 성명 :학점(시간)강의목표강의개요교 재 저자,도서명, 출판사 기재부교재 및참고도서 저자, 도서명, 출판사 기재과제물1차2차3차4차수업방법이론( )% 토론( )% 발표( )% 실습( )% 기타 ( )%평가방법 상 대 ( ) 절 대 ( )수강시 유의사항 평가기준 및 방법 중간고사: % 기말고사: % 과제물: % 출석: % 기타: %기타평가방법: 수업기자재기타설명※ 붙임 1. 주차별 강의계획 <별지 제2-1호 서식> 1부.<별지서식-제2-1호>주차별 강의계획주 차강의내용출석방법수업방법교육기자재온라인직접출석1주OT●2주●3주●4주●5주●6주●7주●8주중간고사●9주●10주●11주●12주토론실시●13주●14주●15주기말고사●16주강의개선사항교수법교육내용 첨단성<별지서식-제3호>(삭제 2022.10.26.)