장애학생지원센터 규정제 1 조 (목 적) 본 규정은 본교에 재학중인 장애학생들의 고등교육환경을 마련하여 평등한 통합교육여건을 마련함으로써 장애학생들의 학습권을 보장하고, 비 장애학생들에게 는 장애인과의 공동체험에 바탕을 둔 통합교육을 제공하여 장애학생과 비 장애학생 모두를 실무능력을 갖춘 전문인력으로 육성하는데 그 목적이 있다.제 2 조 (명칭 및 위치) 본 센터의 명칭은 평택대학교 장애학생지원센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고 입학학생처 산하로 평택대학교 내에 둔다. (개정 2020.05.25.)제 3 조 (사 업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 장애학생의 학습 및 생활지원 서비스 2. 장애학생 및 일반학생 공동체험실습 3. 장애별 교육 프로그램 개발 및 제공 4. 지역사회 장애인 교육정보 서비스 제공 5. 장애학생 상담제 4 조 (조 직) ① 본 센터에 소장은 본교 전임교원중에서 총장이 임명한다. ② 소장은 본 센터를 대표하고, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 담당직원은 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ④ 필요에 따라 센터 전담직원 및 연구원을 둘 수 있다. [전문개정 2020.05.25.]제 5 조 (운영위원회) ① 본 센터의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한 다)를 둔다. ② 위원회는 총장이 임명하는 약간 명의 위원으로 구성되며 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다. (개정 2017.08.25., 2020.05.25.) ③ 위원회의 위원장은 센터의 소장으로 한다.제 6 조 (운영위원회 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 예산심의 2. 본 센터의 결산승인 3. 본 센터의 규정제정 및 개폐 4. 본 센터의 사업계획안 수립 5. 기타 본 센터의 운영상 필요한 사항제 7 조 (의 결) 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2 이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬 성으로 의결한다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제 8 조 (도우미 제도) ① 본 센터는 본 규정 제3조 업무의 목적 달성을 위해 도우미 제도 를 운영할 수 있다. ② 도우미는 장애학생에 대한 학업보조, 워드작업, 이동보조 및 기타 생활지원, 과 제물 보조 등의 역학을 담당한다. ③ 도우미는 본 대학교 근로장학금에 준하는 범위내에서 장학금을 지급하는 것을 원칙으로 하며 장학금 지급을 대신하여 사회봉사 학점으로 인정하여 줄 수 있다.제 9 조 (재 정) 본 센터의 재정은 본 대학교 예산 및 기타 보조금으로 충당한다.제 10 조 (예.결산) ① 본 센터의 회계연도는 본 대학교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 야 한다.제 11 조 (보 칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 얻어 따로 정할 수 있다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2003년 10월 29일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2017년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2020년 05월 25일부터 시행한다.