전공교육센터에 관한 규정8-0-57 전공교육센터에 관한 규정[제정 2016.02.26.]제1조(명칭) 본 센터는 전공교육센터(이하 “센터”라 한다)라 칭한다. 제2조(목적) 이 규정은 센터의 업무 및 조직과 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제3조(업무) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 전공교육 분야의 자료 수집 및 연구에 관한 사항 2. 전공교육과정 및 교육 콘텐츠 개발, 운영 지원 3. 전공교육의 질 제고를 위한 각종 프로그램 개발 및 운영 4. 직무 능력 기반 교육과정 연구 및 운영 5. 기타 센터 운영에 필요한 사항제4조(조직) ① 센터에는 센터장을 둔다. ② 센터장은 본 센터를 대표하며, 센터 업무 전반을 총괄한다. ③ 본 센터의 제반 업무를 위해 약간 명의 직원 및 조교 또는 연구원을 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 센터의 중요 업무에 관한 사항을 심의하기 위하여 전공교육운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.② 위원회의 위원장은 센터장이 담당하고, 위원은 약간 명을 둔다. 각 위원은 센터장이 임명하며 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.③ 위원회는 위원장이 필요시 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.1. 본 센터의 운영 계획에 관한 사항2. 본 규정 시행 및 센터운영의 필요한 세칙의 개정 및 개폐에 관한 사항3. 본 센터의 예산결산에 관한 사항4. 기타 본 센터의 운영과 관련된 중요사항제6조(재 정) 본 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다.1. 본 대학의 보조금2. 정부 및 유관기관의 찬조금3. 기타 수입제7조(회계처리) 본 센터 업무와 관련하여 발생된 수입은 본교의 연구비관리규정에 의거하여 처리한다.제8조(회계년도) 본 센터의 회계년도는 본 대학의 회계년도와 같다.제9조(세칙) 본 센터운영에 있어, 필요한 세칙은 부총장의 승인을 얻어 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2016년 02월 26일부터 시행한다.