전산운영규정제 1 장 총 칙제 1 조 (목 적) 본 규정은 학생의 교육실습, 교수의 학술지원 및 학교 행정업무 처리, 기타 전자계산기 이용에 관한 업무를 관장하고 관리함으로서 교직원 및 학생의 학문 연구를 위하여 봉사함을 목적으로 한다.제 2 장 기 구제 2 조 (부 서) ① 전산지원팀은 다음 각 호의 업무를 관장한다.1. 정보인프라 구축관련 기획 및 도입2. 학사･행정업무 전산화 프로그램의 개발 및 유지보수3. 전산시스템의 운영 및 유지보수 계약4. 전산지원팀의 행정 업무5. 정기적인 교직원 교육 지원 업무6. 교수의 학술연구를 위한 정보처리 지원 업무7. 학생의 전산실습을 위한 지원 업무8. 교내 정보통신망 관리운영 업무9. 학교 메인 홈페이지 관리 및 운영10. 정보보안 관리 및 침해사고 대응11. 소프트웨어 관리12. 컴퓨터 및 제반 전산시설물 장애관리13. 본 대학교 내의 기타 정보처리 및 정보서비스 지원에 관한 사항제 3 조 (운영위원회) 본 전산지원의 운영을 위하여 전산지원운영위원회를 둔다. 제 4 조 (위원회의 기능) ① 전산지원운영위원회는 전산지원의 원활한 운영을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 전산지원팀 규정의 제정 및 개정에 관한 사항 2. 전산지원팀의 기본적 정책수립에 관한 사항 3. 전산지원팀의 운영 및 발전에 관한 사항 4. 전산지원팀의 사업계획 및 운영실적에 관한 사항 5. 필요사항의 총장에의 건의 6. 기타 행정지원처장에의 유익한 조언 및 조력제 5 조 (위원회의 구성) ① 위원회는 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 위원은 7명 내외로 한다. ② 위원회의 위원장은 행정지원처장으로 하고, 회의는 위원장이 소집한다.제 6 조 (회 의) ① 위원회의 회의는 필요에 따라 위원장이 소집한다. ② 위원회는 필요하다고 인정할 때에는 위원장이 위원 이외의 관계인을 참석시켜 의견을 들을 수 있다. ③ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ④ 위원회 전산지원팀 직원을 간사로 둘 수 있으며 간사는 위원장의 명을 받아 위원회의 사무를 처리한다. 제 3 장 운 영제 7 조 (운영관리책임자) ) 전산지원팀의 장은 운영관리책임자(이하 “관리책임자”라 한다)를 지정한다. 제 8 조 (관리책임자의 임무) 관리책임자의 임무는 다음과 같다.1. 전산지원팀 작업관리 및 시설관리2. 전산지원팀 출입자 통제3. 화일 및 입출력 자료 안전관리4. 기타 전산지원팀 안전관리에 필요한 사항제 9 조 (출입제한) ① 전산기계실은 제한구역으로 한다.② 전산지원팀 직원 이외의 외부인이 전산기계실 출입 시 관리책임자가 출입을 제한 할 수 있으며 출입내역을 기록 관리하여야 한다.③ 컴퓨터 및 제반 전산시설물의 장애를 예방하기 위하여 중요한 시설은 정비 보수 계약을 체결하고 월 1회 이상 정기점검을 실시하도록 한다.제 10 조 (장애발생조치) ① 전산업무담당자는 시스템 장애가 발생하였을 때에는 관리책임자에게 보고한다. ② 관리책임자는 장애상황을 확인한 후 기계고장조서 작성보고 및 고장기계 해당업체 보수원(CE)에게 통보하고 즉시 복구조치를 취하며 필요시 일선 사용부서에 장애상황을 통보한다.제 11 조 (비상조치) ① 화재 발생시에는 소화기(Halon Gas)로 진화와 동시에 계통 보고하여야 한다.② 화재 등 재난상황에서도 최소한의 업무기능 유지를 위해 백업자료를 보존하고, 백업설비를 확보하는 방안을 강구해야 한다.제 12 조 (전산자료의 처리) ① 전산화된 모든 자료는 기록, 보관하여 재사용이 가능하도록 하여야 한다.② 해당 부서에서 전산자료 출력을 요청할 때에는 별도서식에 의한 의뢰서를 전산지원팀에 제출하여야 한다.제 13 조 (전산자료의 보안유지) ① 전산관계 담당자 및 이용자는 업무를 의뢰한 부서 또는 개인의 동의 없이 자료를 타인에게 누설하거나 공개할 수 없으며, 자료를 임의로 변경․수정할 수 없다.② 중요 전산자료의 보안 및 보관을 위해 전산지원팀 직원은 모든 안전장치를 취할 수 있으며, 전산지원팀 출입자나 이용자는 그 지시에 따라야 한다.③ 이 규정에서 중요전산자료라 함은 행정업무의 전산처리에 이용된 자료와 그 전산처리 결과로서 전산화 형태로 보관하는 자료 중에서 원장이 보안 및 보호대책이 필요하다고 인정하는 자료를 말한다.④ 사용권한 요청 및 허가절차는 다음 각 호에 따른다.1 인사이동에 의한 시스템 사용 권한 삭제 및 사용 권한 부여는 주관부서의 부서장이 사용 여부를 결정하여 전산지원팀에 통보하여야 하며 전산지원팀은 사용할 수 있도록 권한을 부여 한다.2 개인정보와 관련된 시스템 사용 권한은 개인정보보호책임자의 확인을 득한 후 공문으로 전산지원팀에 요청한다.⑤ 데이터베이스의 개인정보 및 민감정보 폐기는 개인정보보호책임관의 허가를 득한 후 전산지원팀에 삭제를 의뢰한다.제 14 조 (개발계획수립) ① 신규 업무전산화는 해당업무의 전산화 타당성을 검토한 후 개발 계획을 수립한다.② 프로그램 수정 및 추가의뢰는 다음 각 호에 따른다. 1 전산화 프로그램 수정이나 추가 사항이 발생 할 경우 사전에 전산지원팀과 협의한 후, 별도서식(작업의뢰서, 협조전)으로 해당부서 부서장의 결재를 득한 후 전산지원팀에 의뢰한다.2 해당부서는 프로그램을 수정 및 추가할 경우 전산지원팀과 충분한 테스트를 거친 후 서비스 시작 여부를 전산지원팀에 통보하여야 한다.제 15 조 (업무개발절차) 업무전산화 개발 시에는 다음사항을 기준하여 시행한다.1. 현행업무 실태 조사2. 업무분석 및 시스템 설계3. 프로그램 작성 4. 시험운영 5. 사용자 교육 및 실무적용 6. 업무개발 완료보고 7. 프로그램 유지보수제 16 조 (주무부서의 지원) 전문성이 있는 업무 개발 시 전산지원팀은 주무부서의 인원지원을 요청할 수 있다.제 17 조 (외부용역) 개발 대상 업무의 규모, 소요기간, 인원 등의 부족으로 인하여 전산지원팀에서 자체개발이 곤란할 때에는 개발업무의 일부 또는 전부를 외부 용역으로 개발할 수 있다.제 18 조 (수행방법) ① 전산지원팀에서 용역대상 업무에 대한 개발계획 또는 방침 수립 시에는 개발소요인원, 소요기간, 소요예산 등을 결정, 그 사본을 계약체결 주무부서에 제출한다. ② 주무부서는 용역계약 체결 후 전산지원팀에 소요인원을 배치하며, 계약 이행관리 및 대금지급을 한다. ③ 전산지원팀은 용역업체에 임무부여를 하고 인원을 관리한다. ④ 전산지원팀은 개발이 완료되면 업무개발절차에 준하여 완료보고를 한다.제 19 조 (사후관리) 외부용역에 관한 작업관리 내용 및 관련 서류를 엄중히 보관하여야 한다.제 20 조 (전산망 운영) ① 본 대학교 구성원 모두가 이용할 수 있는 캠퍼스전산망을 합리적이고 효과적으로 관리·운영하여 원활한 서비스를 제공 하는데 그 목적이 있다.② 캠퍼스전산망 장비실은 캠퍼스전산망 장비보호 및 전산망보안을 위하여 잠금장치가 구비되고 통풍 및 환기되는 4㎡ 이상의 독립 공간과 안전한 전원을 제공하여야 한다.③ 모든 신·증·개축 건물의 네트워크 시설에 대하여 반드시 전산지원팀과 협의하여 설계한다.④ 실 구조 변경이나 인테리어 공사 시 기존의 네트워크 포트는 원상으로 복구하여야 하며 증설되는 실인 경우 네트워크 포트도 공사에 포함하여야 한다.⑤ 전산지원팀에서 실당 2포트를 지원하며, 실에서 2대 이상 네트워크를 접속하고자 할 경우 자체적으로 장비를 구매하여 사용한다.⑥ 실에서 5대 이상 네트워크를 접속할 때에는 추가 포트설치에 대하여 전산지원팀과 협의할 수 있다.⑦ 공공장소에 불특정 다수가 사용할 수 있는 장소를 선정하여 학내 자체 무선랜 장비를 지원하며 사용 할 수 있다.⑧ 무선중계기(AP) 설치 시 주변의 무선중계기(AP)간에 간섭현상이 일어나지 않게 최대한 채널을 조정하여 설치한다.⑨ 본 대학교의 IP주소에 대한 관리 및 이용은 다음 각 호의 사항에 따른다.1. IP주소 할당 대상자는 본 대학교 구성원으로 한다.2. 1개의 MAC 주소당 1개의 IP주소를 할당한다.3. 할당된 IP주소에 대한 책임자 및 사용자, 단말기의 정보 변경에 따른 신규, 변경, 반납, 명의변경, 갱신 등은 전산지원팀에 신청한다.4. 할당된 IP주소에 대한 민원 및 보안사고 등의 법적 문제가 제기될 경우는 IP주소 책임자가 책임을 진다.⑩ 과다한 트래픽 유발로 회선 이용을 점유하거나 장애 트래픽, 보안사고 관련 트래픽 등으로 예상되는 경우 특정 그룹 및 이용자에 대해 개별 모니터링 할 수 있으며, 다수의 이용에 피해를 줄 수 있다고 판단될 경우 네트워크 사용을 조절 할 수 있다.⑪ 긴급히 조치가 필요한 상황이거나 정보보안 사고 장비로 신고가 접수된 경우, 추가감염 및 피해를 막기 위해 해당 장비를 사전 통보 없이 네트워크로부터 차단할 수 있다.⑫ 보안사고 및 유해트래픽 등을 발생시키는 IP주소로 판명된 경우는 사고 해결 및 추가 문제가 없다고 판단 될 경우에 한해서 네트워크 재접속을 허용한다.⑬ 네트워크 관리를 위해 대다수를 대상으로 네트워크 차단 및 정책 변경이 필요할 경우는 공지 후 정책을 적용할 수 있다.⑭ 게임 및 증권사이트 등 학술ㆍ연구에 부적합한 사이트는 공지 후 사용을 차단 또는 조정할 수 있다.제 21 조 (홈페이지 운영) ① 본교 홈페이지를 관리대상으로 한다. ② 본교 홈페이지 이외의 관리에 관한 사항은 위원회에서 심의·의결한다.③ 본교 홈페이지 관리업무는 운영관리와 정보관리로 다음 각 호와 같이 구분한다.1. 운영관리 업무 가. 홈페이지 관리·운영계획 수립 나. 홈페이지 개설 및 폐지 다. 홈페이지의 유지·발전을 위한 기능개선과 정보갱신 라. 홈페이지의 신규 서비스 개발 및 지원 마. 웹서버 운영관리 1) 사용자 계정 관리 2) 자료의 백업 3) 보안관리바. 기타 위원회에서 필요하다고 인정하는 운영관리 2. 정보관리 업무 가. 홍보 관련 정보 관리 나. 교육·연구·봉사 관련 정보 관리 다. 학생생활 관련 정보 관리 라. 행사안내 및 공지사항 관리 마. 학교 민원정보 관리 바. 기타 위원회에서 필요하다고 인정하는 정보관리④ 본교 홈페이지의 전체적인 시스템 운영은 전산지원팀에서 담당하고, 홈페이지 내의 각종 콘텐츠 등에 대한 수정․보완 및 유지와 관련된 사항은 해당 자료의 생성을 담당하는 부서의 책임 하에 관리 운영한다.⑤ 자체 홈페이지를 운영하고 있는 각 운영부서에서는 직접 처리하는 것을 원칙으로 하되, 기술적인 사유 등으로 처리가 곤란할 경우에는 전산지원팀에 의뢰할 수 있다. ⑥ 자체 홈페이지를 운영하고 있는 각 운영부서에서는 다음 각 호와 같이 운영 관리한다. 1. 자체 홈페이지에 등록되어 있는 자료의 등록, 삭제, 수정 등 콘텐츠 관리 업무2. 사용 ID와 암호 관리 3. 정보의 지속적인 갱신과 건전한 홈페이지 운영을 위해 상시 모니터링 실시 및 조치4. 정기적 또는 수시로 취약점 분석 및 개선5. 홈페이지를 통해 개인정보 노출 방지6. 사이버 위기상황 발생 시 운영부서의 허락 없이 전산지원팀에서 계정폐쇄 및 서비스 중지 가능⑦ 게시판에 게시된 내용과 관계된 부서에서는 가능한 신속히 답변하여야하며, 답변 내용은 사안에 따라 필요한 경우 유관 부서와 협의하거나 해당 부서장의 승인을 받아야 한다. ⑧ 다음 각 호에 해당한 경우 게시글의 수정요청, 글쓴이의 허락 없이 수정 및 삭제 등을 할 수 있다. 1. 학교의 이미지를 훼손시키는 내용 2. 구성원의 불화를 조장하는 내용 3. 개인 또는 집단을 비방하는 내용 4. 근거 없이 조작된 내용 5. 저작권을 침해할 수 있는 내용6. 개인정보 보호에 위배되는 내용7. 사회의 미풍양속을 저해하는 내용제 22 조 (소프트웨어 관리) ① 본교가 취득하여 보유하고 있는 소프트웨어의 관리에 필요한 사항을 규정하여 소프트웨어를 적법하게 이용하도록 함으로써, 불법소프트웨어 사용으로 인한 본교의 손실을 방지하기 위함을 목적으로 한다.② 본교에서 소프트웨어를 설치 또는 사용하는 교직원 및 학생과 외부업체 직원(공사, 물품, 용역계약 및 임대․광고업체 등) 모두에게 적용한다.③ 소프트웨어 관리자는 소프트웨어 관리 감독을 위해 다음 각 호와 같은 임무를 수행한다.1. 필요한 소프트웨어는 반드시 적정 수량의 정품 구입2. 학교 구입 소프트웨어를 설치 목적 외 개인에게 임의 대여 및 설치 금지3. 관리대상 호실의 PC에 불법소프트웨어가 설치 및 사용되지 않도록 관리4. 불법소프트웨어가 설치된 경우 완전 삭제(PC 포맷 및 복구소프트웨어를 통한 초기화)5. 정품 소프트웨어에 대한 정품 증빙자료(구입/계약내역 또는 라이선스 인증서) 보관 및 계약 이력 기록 관리6. 수업에 불법 소프트웨어가 사용되지 않도록 수업 개설 단계에 사전 검토7. 본교 구성원(부서, 교육단위)에게 불법소프트웨어를 설치 및 사용하지 않도록 홍보 및 안내④ 소프트웨어 사용자는 정품 소프트웨어 이용을 위해 다음 각 호의 의무를 준수한다.1. 학교가 구입한 정보화자산(PC, 노트북 등)에 정품 소프트웨어만 설치하여 사용2. 소프트웨어 제작자(사)의 저작권 또는 학교와 저작권자와의 계약 내용에 준하여 사용3. 불법소프트웨어의 무단 설치 및 배포 금지4. 무료로 알려진 소프트웨어라도 사용범위 및 조건 등을 반드시 확인 후 사용5. 홈페이지/인쇄물/시설물 등의 제작 시 유료 폰트 및 이미지 사용 여부 점검⑤ 소프트웨어 관리자는 다음 각 호와 같이 허용된 인원에게만 공용소프트웨어를 사용토록 한다.1. 자산PC의 사용 및 관리가 가능한 교수, 직원에게만 대여를 허용2. 설치를 위한 미디어를 대여, 또는 기술적 접근(인터넷 접속을 통한 사용자 인증 및 소프트웨어 다운로드 등)의 방법으로 대여3. 소프트웨어 총괄 관리자의 승낙 없이 본교에서 보유한 소프트웨어의 원본 CD, 디스크 및 그 복제물 외부 반출 금지⑥ “불법소프트웨어 사용”이란 적법한 구매절차를 거치지 않고, 임의로 다운로드/복제/설치하여 사용하는 일체의 행위를 말한다.⑦ 상용 소프트웨어를 전자게시판 또는 인터넷에 올리거나 전자우편 등을 이용하여 배포하는 행위도 불법소프트웨어 사용에 해당한다.⑧ 평가용 소프트웨어를 설치하여 사용기한을 경과한 후에도 정식으로 등록하지 않고 계속 사용하는 행위도 불법소프트웨어 사용에 해당한다.⑨ 평가, 무료용 소프트웨어의 경우도 적법여부를 해당 저작권사에 확인하여 사용한다.⑩ 불법소프트웨어를 사용하여 검찰 등 외부기관의 단속에 적발되는 경우에 1차적인 모든 책임은 사용자 본인이 부담 한다.⑪ 불법소프트웨어 단속에 적발되어 학교에 대해 법적 또는 재정적 피해를 주는 경우에는 사용자에 대하여 징계 처분할 수 있으며, 법적 또는 재정적 피해는 사용자 본인이 부담하며, 이에 대한 구상권을 청구할 수 있다.⑫ 본 규정에 명시되지 않은 사항은 본 대학교 자산관리규정 및 실험실습기자재관리수칙, 공공기관의 개인정보 보호에 관한 법률, 저작권법, 컴퓨터프로그램보호법 등 소프트웨어 관련법에 따른다.부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.