졸업 능력 인정제 규정졸업능력인정제 규정 5-1-25제 1 조 (목 적) 이 규정은 학칙 제46조 제1항 제5호, 학칙시행세칙 제 29 조의 졸업능력인 정제에 관한 세부사항을 규정함을 목적으로 한다.제 2 조 (대 상) 전교생을 대상으로 하며, 2002학년도 입학생부터 적용한다. 제 3 조 (졸업능력인정 영역) 졸업능력인정제는 인성 영역, 국제화 영역, 정보화 영역으로 구성되며, 졸업을 위해서 각 영역별 기준에 따른 인증을 취득하여야 한다.제 4 조 (졸업능력인정 종류 및 기준) ① 국제화 영역 : 영어, 일어, 중국어 중에서 택일하여 아래의 기준에 해당하는 경우 국제화 영역의 인증을 취득한 것으로 한다. 1. 영 어 학부, 학과(전공)인증 종류인증 점수 미국학전공TOEFL470(CBT163)이상TOEIC550이상 신학과, 정보통계학과, 사회과학부, 사회복지 학부, 경상정보학부, 정보과학부.TOEFL450(CBT150)이상TOEIC500이상 국어국문학과, 정보디자인학부TOEIC400이상 음악학과TOEIC350이상 2. 일 어 학부, 학과(전공)인증 종류인증 점수 일본학 전공JPT650일본어능력시험2 급 기타전공JPT500점일본어능력시험3 급 3. 중국어 학부, 학과(전공)인증 종류인증 점수 중국학 전공HSK6 급 기타전공HSK5 급 ② 정보화 영역 : e-Test(한국정보통신기술사협회 주관)에서 4급 이상을 취득하여 야 정보화 영역의 인증을 취득한 것으로 하되, 학부(과), 혹은 전공별로 아래의 표 에 지정한 자격증 중 택일하여 취득한 자도 인증을 취득한 것으로 한다. 해당학부/학과(전공)자격증명시행처구분급 수정보통계학과경상정보학부정보과학부컴퓨터활용능력대한상공회의소국가1급이상인터넷정보검색사한국정보통신진흥협회민간1급이상정보검색사한국능률협회민간1급이상워드프로세서대한상공회의소국가1급이상PC활용능력평가한국정보산업연합회민간A등급이상신학과국어국문학과음악학과국제관계학부사회과학부사회복지학부시각정보디자인학부컴퓨터활용능력대한상공회의소국가2급이상인터넷정보검색사한국정보통신진흥협회민간2급이상정보검색사한국능률협회민간2급이상워드프로세서대한상공회의소국가2급이상PC활용능력평가한국정보산업연합회민간B등급이상시각정보디자인학부컴퓨터그래픽운용기능사한국산업인력공단국가-신학과국어국문학과정보통계학과음악학과국제관계학부사회과학부사회복지학부경상정보학부정보과학부시각정보디자인학부정보처리기사한국산업인력공단국가-정보처리산업기사한국산업인력공단국가-정보관리기술사한국산업인력공단국가-인터넷시스템관리사한국정보통신진흥협회민간-전자계산기조직응용기사한국산업인력공단국가-전자상거래관리사한국생산성본부민간-전자상거래관리사대한상공회의소국가2급이상네트워크관리사한국정보통신자격협회민간2급이상사회조사분석사한국산업인력공단국가2급이상정보통신기사한국산업인력공단국가-정보통신산업기사한국산업인력공단국가-사이버무역사한국무역협회민간-전산회계사대한상공회의소국가2급이상웹마스터(전문가)한국능률협회민간2급이상웹마스터(인터넷정보설계사)한국정보통신진흥협회민간- ③ 인성 영역 : ‘기독교신앙의 이해’ 교과목을 이수하고, ‘경건실천’ PASS 4회(신학 과 8회 PASS)와 ‘인성계발과 사회봉사’ PASS 1회를 하여야 한다.제 5 조 (적용제외) ① 사법고시, 행정고시, 외무고시, 입법고시, 기술고시, 지방고시, 공인회 계사, 변리사, 세무사 등의 시험에서 1차 합격한 경우에 국제화영역의 졸업능력인정 서 제출을 면제할 수 있다. 그리고 5회이상 헌혈을 한 경우 인성 영역의 ‘인성계발 과 사회봉사’을 면제할 수 있다. ② 기타 제1항에 준하는 자격․면허시험에 합격하거나 기타 봉사활동을 한 자에 대 하여는 심의를 거쳐 총장이 인증, 기타 증명서 제출을 면제할 수 있다. ③ 해외에 교환학생으로 파견되어 수학 기관으로부터 외국어 성적을 인증 받은 자 및 외국에서 일정기간 어학연수를 마치고 수학 기관이 발행하는 인증자료를 제출한 자는 국제화 영역의 졸업능력인정서 제출을 면제할 수 있다. ④ 직장 재직자(야간, 입학한 날로 부터 2년 이상 재직), 학사편입학생, 외국인은 국 제화 영역과 정보화 영역의 졸업능력인정서 제출을 면제할 수 있다. 제 6 조 (교내 인증시험) ① 국제화 영역과 정보화 영역의 인증시험은 교내 인증시험으로 대체할 수 있다. ② 교내 인증시험은 년 2회 실시할 수 있다. ③ 응시를 하고자 하는 자는 평택대언어교육원 또는 평택대정보교육원에 각각 응시 원서를 제출하여야 한다. ④ 교내 인증시험의 응시 대상자는 5학기 이상 등록을 필 한 자로 한다. ⑤ 교내 인증시험 응시 지원자는 소정의 응시료를 납부하여야 한다.제 7 조 (교내 인증시험 대체강좌) ① 교내 인증시험에 탈락한 학생을 대상으로 평택대언어 교육원 또는 평택대 정보교육원에서 대체 강좌를 각각 개설할 수 있다. ② 수업시간은 1일 2시간 총 30시간으로 한다. ③ 대체강좌 수강 지원자는 소정의 수강료를 납부하여야 한다. ④ 대체강좌 수강 자격은 교내 혹은 교외 인증시험을 2회 이상 응시한 증빙자료를 제출하여야 한다. 단, 편입학생은 예외로 한다. ⑤ 평가는 출석점수와 시험점수를 종합하여 평가한다.제 8 조 (대체강좌 합격자 처리) ① 대체강좌를 수강하고 소정의 시험에 합격한 자는 교내 인증시험 합격자로 간주한다. ② 대체강좌 합격자 기준은 별도로 정한다.제 9 조 (인증취득 신청) ① 졸업능력인정 대상자는 인증취득 증빙자료를 첨부하여 졸업능 력인정신청서를 교무처에 제출하여야 한다. ② 전기 졸업예정자는 전년 12월 31일, 후기 졸업예정자는 6월 30일까지 제1항의 신청서를 제출하여야 한다.제 10조 (인증취득자 표기) 우수 인증취득자에게는 성적증명서와 졸업장에 ‘인성인재’, ‘국 제화인재, ‘정보화인재’를 표기한다. 제 11조 (졸업능력인정 운영 주관부서) ① 인성 영역의 졸업능력인정은 교무처를 주관부서 로 하고 교양학부, 사회봉사센터, 교목실을 협조부서로 한다. ② 국제화 영역의 졸업능력인정은 평택대언어교육원을 주관부서로 한다. ③ 정보화 영역의 졸업능력인정은 평택대정보교육원을 주관부서로 한다 제 12조 (운영위원회) 각 영역별 주관부서는 원활한 졸업능력인정 업무의 운영을 위해 각 영역별로 운영위원회를 둘 수 있다.제 13조 (운영계획수립) 각 영역별 주관부서는 매 학년도 별로 졸업능력인정 운영 계획을 수립하여야 한다. 제 14 조 (기 타) 이 규정에 명시되지 아니한 사항은 총장이 별도로 정하여 시행한다.부 칙 1. (시행일) 이 규정은 2002년 2 월 23 일부터 시행한다.