졸업유예 운영규정졸업유예 운영규정 5-1-33제 1 조 (목 적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다.) 학칙 제46조의2에 따라 본교 소속 학생 중 졸업요건을 충족하여 졸업대상자이나, 취업경쟁력 강화 등을 사유로 졸업을 일정기간 유예시키기 위한 제도를 운영함을 목적으로 한다.제 2 조 (정 의) 본 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1. “졸업유예”라 함은 학칙 제46조(졸업)에 규정된 졸업요건을 충족하는 자가 본인의 원에 의하여 해당 학기 졸업시기에 졸업을 하지 아니하고 일정 기한까지 졸업을 연기하는 것을 말한다. 2. “졸업유예자”라 함은 졸업유예의 허가를 받고, 수강신청을 한 경우 정해진 기간 내에 등록금을 납부한 자를 말한다.(개정 2019.06.24.)제 3 조 (적용대상 및 시행시기) 졸업유예는 본교 소속 학사과정 졸업예정자를 대상으로 하며, 2011학년도 전기 졸업대상자부터 적용한다.제 4 조 (유예기간) 졸업유예는 재학연한 이내에서 신청할 수 있다. (개정 2013.02.12.) 제 5 조 (유예절차) 졸업유예는 학생의 신청(별지 제1호 서식)에 따라 학과장을 경유하여 교무처장의 제청으로 총장이 허가한다.제 6 조 (신청자격) 신청자격은 다음 요건을 모두 충족하는 자로 한다. ① 학칙 제4조(수업연한)에 규정된 수업연한을 충족하고 학칙 제5조(재학연한)를 초과하지 아니한 자로 한다. ② 학칙 제46조(졸업)에 규정된 졸업을 인정받은 자로서 8학기 이상 이수한 자로 한다.제 7 조 (신청시기) 최초 신청은 8학기 이상을 이수하고, 졸업요건을 충족하는 해당 학년도 학기말 성적이 확정되는 시기에 한다.제 8 조 (유예조건) ① 졸업유예자는 졸업유예기간에 휴학할 수 없다. ② 졸업유예자는 수강 신청을 할 수 있으며, 취득한 학점은 성적에 반영한다. (개정 2019.06.24.) ③ 수강신청을 한 졸업유예자의 등록금은 본교 수업연한 초과자의 차등납부제를 적용한다.(개정 2019.06.24.)제 9 조 (유예자 권리와 의무) 졸업유예자는 졸업유예제도 취지의 범위 안에서 재학생과 동등한 권리와 의무를 갖는다.제 10 조 (기타사항) ① 졸업유예의 허가를 받고 수강신청을 한 자가 본교에서 정한 등록금을 납부하지 않은 경우에는 졸업유예를 직권취소하며, 당초 졸업예정 시기에 졸업 처리한다. (개정 2019.06.24.) ② 졸업유예의 허가를 받고 등록금을 납부한 이후에는 졸업유예를 취소할 수 없다. 다만, 사망, 부상, 질병, 군입대 기타 부득이한 사유로 학업을 계속할 수 없을 경우에는 학생의 신청에 따라 학과장을 경유하여 교무처장의 제청으로 총장이 졸업유예를 취소할 수 있으며, 이 경우 유예기간이 속한 학기의 졸업자로 처리한다. ③ 동조 제2항에서 정한 졸업유예 취소시 제8조 제3항의 등록금 환불은 “대학 수업료 및 입학금에 관한 규칙” 제6조 별표의 규정에 의한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 규정은 2011년 10월 25일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 개정규정은 2013년 02월 12일부터 시행한다.부 칙제 1 조 (시행일) 이 개정규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.〔별지 제1호 서식〕 졸 업 유 예 신 청 서 학 과학 번성 명이수학기수총취득학점전체평점평균e-mail주소연 락 처(TEL)(HP)졸업유예 사유졸업유예 신청 횟수 최초신청( ), ( )회째 신청졸업유예 기간 학년도 학기 위 본인은 평택대학교 학칙 제46조의2 및 졸업유예 규정에 따라 위와 같이 졸업유예를 신청합니다. 20 년 월 일위 본 인 (인)보 호 자 (인)경유학과장 평택대학교총장 귀하 - 첨부: 성적증명서 1부※ 졸업유예자 유의사항 1. 졸업유예의 허가를 받은 자가 수강신청을 한 경우, 본교에서 정한 등록금을 납부하여야 하며, 등록금을 납부하지 않을 경우 졸업유예를 직권취소하고 당초 졸업예정학기에 졸업처리 함. 2. 졸업유예자는 재학생 신분으로 졸업증명서 발급 불가함(졸업예정증명서 발급은 가능함). 또한 동 기간 중에는 휴학 또는 졸업유예 취소(일부 예외)를 할 수 없음. 3. 졸업유예 기간 중 현금등록 이행 후, 〔별지 제2호 서식]의 사망, 부상, 질병, 군입대, 기타 부득이한 사유로 취소 시 해당학기에 졸업 처리함. 동 기간 중 졸업예정증명서 발급은 가능함.〔별지 제2호 서식〕 졸 업 유 예 취 소 신 청 서 학 과학 번성 명이수학기수총취득학점전체평점평균e-mail주소연 락 처(TEL)(HP)졸업유예 사유 사망( ), 부상( ), 질병( ), 군입대( ), 기타( )졸업유예 신청 횟수 최초신청( ), 2회째 신청( )졸업유예 기간 학년도 학기 위 본인은 평택대학교 졸업유예 규정에 따라 위와 같이 졸업유예 취소를 신청합니다. 20 년 월 일위 본 인 (인)보 호 자 (인)경유학과장 평택대학교총장 귀하 - 첨부(관계 증명서류) ․ 국공립종합병원장진단서(6주 이상, 암, 법정전염병, 장기지속치료 중 택 1 이상) ․ 입영통지서사본, 군복무확인서, 사망진단서, 사유서 등※ 졸업유예 취소자 유의사항 1. 졸업유예 취소 사유 해당란( )에 ○표 표시할 것 2. 기타는 ( )에 ○표 표시 및 사유명시 하고 사유서 첨부할 것