주한미군연구센터 규정주한미군연구센터규정 8-0-30제 1 조 (목적) 본 센터는 우리나라에 주한미군 주둔에 대한 역사적 연구에서부터 우리나라의 통일과 한반도 및 동북아의 평화를 고려한 장기적이고 거시적인 연구를 통해서 주한미군과 지역사회와 의 건전한 협력관계 구축, 미군주둔지역의 장․단기 발전 방안 모색, 한미관계의 올바른 정립, 나 아가 동북아 평화체제 구축에 기여함을 그 목적으로 한다.제 2 조 (명칭 및 위치) 본 센터의 명칭은 평택대학교 부설 주한미군연구센터(이하 “센터”라 한다)라 칭 하고 평택대학교 내에 둔다. 제 3 조 (사업) 본 센터는 센터 내에 사회문화분과, 언어영역분과, 환경영향평가분과, 기초연구․인터넷분 과를 두고 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 사회문화교류담당, 심포지엄․세미나 및 평택미군의 밤 행사개최, 고충상담, 갈등조정, 교류협 력 프로그램 제작 및 운영 2. 영어마을, 영어카페, 등 영어활용 방안모색, 미군들의 한국어 학습지원, 영어자원봉사, 홈스 테이 프로그램 운영 3. 교통혼잡, 인구변화, 환경변화, 도시개발, 인력수요, 교육환경의 평가 및 예측 4. 자료수집, 설문조사, 통계분석, 정보교류, 장단기분석, 연구소 홈페이지 구축 및 운영제 4 조 (조직) ① 본 센터에는 연구소장과 연구위원을 두며, 총장이 임명한다. ② 연구소장은 본 센터를 대표하고, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 연구위원은 연구소장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ④ 본 센터에는 연구원 또는 조교를 둘 수 있다.제 5 조 (운영위원회) ① 본 센터의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 약간명의 위원으로 구성하며 위원은 총장이 임명한다. ③ 위원회의 위원장은 센터의 소장으로 하며, 간사는 연구위원이 된다.제 6 조 (운영위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 예산심의 2. 본 센터의 결산심의 3. 본 센터의 규정제정 및 개폐 4. 본 센터의 사업계획안 수립 5. 본 센터의 운영상 필요한 사항제 7 조 (의결) 위원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한 다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제 8 조 (재정) 본 센터의 재정은 본 대학교 예산 및 기타 보조금으로 충당한다.제 9 조 (예․결산) ① 본 센터의 회계연도는 본 대학교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장을 경유하여 총장의 승인을 얻어야 한다.제10조 (시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 얻어 따로 정할 수 있다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2010년 9월 1일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.