중남미연구센터 내규중남미연구소 내규 8-0-23제1조(목적) 본 센터는 중남미지역에 대한 정치, 경제, 사회, 문화 등을 연구하고, 지역간․자매대학간의 교류와 학술활동을 통하여 본교의 발전에 기여함을 그 목적으로 한다.제2조(명칭 및 소속) 본 센터의 명칭은 평택대학교 부설 중남미연구센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고 평택대학교 평택세계화연구원 산하에 둔다.제3조(사업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 중남미 지역 국가와의 경제, 외교의 확대방안 연구 2. 중남미 지역에 연관된 공동체 연구 3. 중남미 지역의 의회, 행정체제, 관행 및 제도 연구 4. 중남미 지역교역과 산업경제 동향에 대한 계간 리포트지 발간 5. 중남미 지역 각국의 연구기관 및 연구소와의 교류 및 자료교환 6. 기타 국내외 연구센터와의 공동학술연구 및 교환 7. 현지에 진출하는 기업 및 개인에 대한 자료지원 8. 자매대학과의 학술교류 및 인적자원교류를 위한 프로그램 구축 및 운영 9. 자매대학과의 교수 및 학생교류 프로그램 구축 및 운영제4조(조직) ① 본 센터에는 센터소장과 연구위원을 두며, 총장이 임명한다. ② 센터소장은 본 센터를 대표하고, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 연구위원은 센터소장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ④ 본 센터에는 연구원 또는 조교를 둘 수 있다.제5조(운영위원회) ① 본 센터의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 약간명의 위원으로 구성하며 위원은 총장이 임명한다. ③ 위원회의 위원장은 센터의 소장으로 하며, 간사는 연구위원이 된다.제6조(운영위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 예산심의 2. 본 센터의 결산심의 3. 본 센터의 규정제정 및 개폐심의 4. 본 센터의 사업계획안 수립 5. 본 센터의 운영상 필요한 사항제7조(의결) 위원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제8조(재정) 본 센터의 재정은 본 대학교 예산 및 기타 보조금으로 충당한다.제9조(예․결산) ① 본 센터의 회계연도는 본 대학교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장을 경유하여 총장의 승인을 얻어야 한다.제10조(보칙) 본 내규의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 얻어 따로 정할 수 있다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2005년 3월 8일부터 시행한다.