중소기업산학협력센터 규정(개정 2008.04.10)중소기업산학협력센터 규정 8-0-22제1조(명칭 및 소재) 센터는 평택대학교 산학협력단 부설 중소기업산학협력센터(이 하 “센터”라 한다)라 칭하고 평택대학교 내에 둔다.(개정 2008.04.10)제2조(목적) 본 규정은 평택대학교 산학협력단 정관 ‘제8조’에 근거하여, 산학협력 단의 산․학․연 공동컨소시엄 사업 및 컨설팅 사업, 창업지원업무 등과 업무 수행을 지원하고 추진하기 위하여 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다. 제3조(사업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 산․학․연 공동컨소시엄 사업의 기회 발굴 및 수행 2. 벤처기업 및 중소기업을 상대로 한 경영진단, 경영전략수립, 기술개발에 관 한 컨설팅 및 지방자치단체에 대한 정책자문 3. 교수 및 학생 창업에 대한 회계, 정보기술, 마케팅과 같은 경영 및 기술 자문 4. 정보화와 관련된 업무에 대한 상담과 지원 5. 기타 본 센터 목적을 위한 사업제4조(조직) ① 본 센터는 센터소장과 연구위원을 두며, 총장이 임명한다. ② 센터소장은 본 센터를 대표하고, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 연구위원은 센터소장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ④ 본 센터에는 연구원 또는 조교를 둘 수 있다. 제5조(운영위원회) ① 본 센터의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위 원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 약간명의 위원으로 구성 하며 위원은 총장이 임명한다. ③ 위원회의 위원장은 센터소장으로 하며, 간사 는 연구위원이 된다.제6조(운영위원회의 기능) 위원회는 위원장이 소집하며 다음 각 호의 사항을 심의 한다. 1. 본 센터의 예산․결산 심의 2. 본 센터의 규정제정 및 개폐 3. 본 센터의 사업계획안 수립 4. 기타 본 센터의 운영상 필요한 사항제7조(의결) 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 한다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다. 제8조(시행세칙) 본 규정에서 정하지 아니한 사항은 산학협력단장이 총장의 승인을 받아 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2004년 11월 17부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2008년 4월 10부터 시행한다. 제2조(경과조치) 이 개정규정 시행과 동시에 산학협동센터규정을 폐지하고 본 규정 이 승계한다.