지역사회상담센터 규정제1장 총 칙제1조(명 칭) 본 상담센터는 지역사회상담센터(이하“상담센터”라 한다)라 칭한다.제2조(위 치) 본 상담센터는 평택대학교 내에 둔다.제3조(목 적) 본 상담센터는 “보라 내가 새 일을 행하리라”는 개교이념을 바탕으로 개인의 심리적 문제나 어려움을 해결하고 나아가 학교, 조직 및 기관을 대상으로 상담･교육･자문･훈련 등의 전문적 심리상담 서비스를 제공함으로써 개인, 학교, 지역사회에 사랑･희망･행복의 핵심가치를 창출함을 목적으로 한다.제4조(사 업) 본 상담센터는 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 분야에 대한 전문 심리상담 및 전문 미술치료 서비스 제공, 전문 심리상담 인력 및 전문 미술치료 인력 양성, 기관 및 단체를 위한 교육연수/프로그램 개발, 자료수집 및 연구, 국내외 기관과의 협력사업, 간행물의 발간, 심포지엄 및 연구세미나의 개최 등을 추진한다. 1. 전문 심리검사 및 진단, 개인상담, 가족 및 집단상담, 미술치료, 놀이치료, 장애인 재활서비스, 발달재활서비스, 다양한 프로그램 등을 통한 전문 심리상담 및 전문 미술치료 서비스를 제공한다. 2. 상담자 교육 및 슈퍼비전, 상담 이론과 실제 연구, 상담 프로그램 개발 및 저술 등을 통해 전문 심리상담 인력 및 전문 미술치료 인력 양성을 한다. 3. 정부지원사업 수주 및 운영, 조직 내 의사소통/인간관계 훈련, 잠재력 개발/리더십 교육, 집단상담/심리상담/미술치료 프로그램 개발, 간행물의 발간, 다양한 주제의 특강, 심포지엄, 연수 및 연구세미나, 공개사례발표회의 개최 등을 추진한다. 4. 기타 상담원의 목적 달성에 필요한 사업 5. 기타 위 각호에 해당하는 사업 제2장 조직 및 임원제5조(조 직) ① 상담센터에는 소장 1명과 연구원 및 조교를 둘 수 있다. ② 상담센터 산하에 미술치료팀, 심리상담팀을 두며 각 팀의 운영에 대한 사항은 내규로 따로 정한다.제6조(자격 및 임명) ① 소장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 연구원은 석사학위 소지 이상인 자로서 상담원장의 추천에 의해 총장이 임명한다.제7조(직 무) ① 소장은 본 상담센터를 대표하고, 연구 및 운영에 관한 일체의 업무를 통괄한다. ② 연구원은 소장의 지시에 따라 상담센터의 제반업무를 처리한다.제3장 운영위원회제8조(운영위원회) ① 본 상담센터의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 소장, 대학심리상담원장 및 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 대학심리상담원장은 위원장이 된다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.제9조(회 의) ① 위원회는 매학기 1회 이상 대학심리상담원장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 대학심리상담원장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.제4장 보 칙 제10조(시행세칙) 본 규정의 시행 상 필요한 사항 및 사무 처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.