직원회의 운영규정<제정 2019.12.23>제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 직원회의(이하 직원회의)의 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(직원회의 설치) 학교법인피어선기념학원 정관 제33조의 대학평의원회의 구성과 전체직원의 의견수렴, 주요의결 등을 위하여 직원회의를 둔다.제3조(회의 구성) ① 직원회의 의장은 직원회의에서 선출하는 것으로 하고 직원은 평택대학교 재직직원 중 사학연금적용자로 한다. ② 직원회의 사무를 처리하기 위해 간사와 서기 각 1명을 두며, 간사는 직원인사를 담당하는 팀장과 팀원으로 한다.제4조(직원회의의 운영) ① 직원회의는 의장이 필요하다고 인정하거나 위원 3분의 1이상이 요청하는 경우에 의장이 소집한다. ② 직원회의는 의장이 회의 소집 5일전에 공지하는 것을 원칙으로 한다. ③ 직원회의는 재적직원 과반수 출석으로 개회하고, 출석직원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단 휴직, 직위해제, 정직 중 인자는 직원정수에서 제외한다.제5조(직원회의 심의·의결 사항) ① 대학평의원회 재직직원 추천에 관한 사항 ② 기타 직원회의 의견수렴, 심의·의결이 필요한 사항제6조(회의록) ① 직원회의는 회의록을 작성하여 의장과 간사가 서명 날인하여야 한다. ② 회의안건에 따라 회의록을 공개하지 않을 수 있다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 12월 23일부터 시행한다.