직장예비군편성 및 운영규정제정 2016.08.25제1장 총 칙 제1조【명칭】본 대학교 직장예비군 부대의 명칭은 향토예비군 “평택대학교 대대”라 칭한다.제2조【직제】예비군 대대는 총장 직속기구로 운영한다. 제3조【목적】본 규정은 향토예비군설치법 제3조(예비군의조직),동 시행령 제5조(예비군의 편성), 동 시행규칙 제3조(예비군 편성기준), 제4조(직장예비군의 편성)에 의거 학생예비군이 학문에 전념 할 수 있도록 하기 위하여 평택대학교 직장 예비군대대를 설치·조직·편성·자원관리 및 교육훈련에 관한 일반적인 절차와 책임한계를 규정함을 목적으로 한다. 제2장 임무 및 조직편성 제4조【임무】예비군대대에 편성된 예비군의 임무는 다음과 같다.①전시·사변 ·기타 이에 준하는 국가비상사태 하에서 현역군부대의 편성이나 작전수요를 위한 동원에 대비②매년 지시된 예비군교육훈련 시간에 대한 의무이행제5조【예비군의 조직편성】①평택대학교 직장예비군은 향토예비군설치법 제3조 제1항에 의거 예비군의 조직대상자중 교직원예비군, 학생예비군 및 고용원예비군으로 편성한다. ②중대, 소대, 분대는 학과별, 학년별로 편성하여 지휘체제를 유지한다. ③학생예비군의 편성기간은 학칙에서 정한 수업연한을 초과하지 못한다. ④학과 조교는 본교 직장예비군에 편성된 예비군에 대한 연락체제를 유지하며 직장내 소집통지서 전달을 대행한다.제6조【대원신고】①본교에 재학 중인 학생예비군 및 교직원예비군은 입학(임용), 복학, 편입학일로부터 3일 이내 본교 직장예비군대대에 예비군 보류원서를 작성, 제출하여야 한다. ②재학(직)중 휴학(직), 제적, 졸업(퇴직), 졸업탈락 등의 학적변동이 있을 때는 사유발생일로 부터 3일 이내 직장예비군대대에 신고하여야 한다. ③학사지원팀과 및 대학원 교학과는 재학 중 제적, 휴학, 졸업 등 학적변동사항 발생시 3일 이내 예비군대대에 통보하여야 한다.제3장 교육훈련 제7조【교육훈련】①학생예비군의 교육훈련은 당해연도 교육훈련지시(육본, 3군사령부, 51사단)에 의거 반드시 교육훈련에 참석하여 의무 부과시간을 이수하여야 한다. ②학과 조교는 교육훈련 명단 및 소집통지서(구두연락)를 받으면 지체없이 예비군훈련 대상 학생에게 연락할 책임이 있다. ③학과조교는 교육훈련 개시 9일전까지 교육훈련 소집통지서(구두연락)를 전달하지 못할 경우에는 그 사유를 확인 후 서면으로 예비군대대에 통보한다. ④예비군대대는 예비군 교육훈련에 관한 공고문을 작성하여 학과 및 관련 부서에 통보하고 학교 홈페이지 및 게시판에 공고한다.제4장 예비군부대 육성지원제8조【육성지원】①향토예비군설치법 제14조의 3, 통합방위법 시행령 제9조, 대통령훈령 제28호 제9조에 따라 예비군의 육성, 지원을 위하여 본교 내 방위협의회를 설치·운영한다. ②본교는 예비군 부대 및 예비군대원을 위하여 아래와 같이 지원한다. 가. 예비군부대 운영에 필요한 예산 나. 교육훈련에 필요한 예산(수송, 중식비, 강사료, 교보재 등) 다. 예비군 정기감사 수검에 필요한 제반사항제5장 예비군동원제9조【동원】①부분동원은 국가동원령 발령 절차에 준하여 시행한다. ②본 대학교 직장예비군에 편성된 예비군은 병력동원훈련을 면제조치 받는다.제6장 벌칙제10조【벌칙】정당한 사유없이 훈련무단불참자, 대리훈련참가자, 소집통지서 전달의무자가 의무불이행 및 지연전달 · 파기시, 소집통지서를 수령할 의무가 있는 자가 수령 거부시 향토예비군설치법 제15조에 의거 고발 조치한다.제7장 보칙제11조【기타】이 규정에 명시되는 않은 사항은 향토예비군설치법 및 예비군실무편람, 당해 연도 교육훈련지시(육본, 3군사령부, 51사단)에 따라 처리한다.부 칙1. (시행일) 이 규정은 2016년 08월 25일부터 시행한다.