직원창업에 관한 규정제정 2018.02.19.제1장 총칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 직원으로서 재직 중 「벤처기업 육성에 관한 특별조치법」 제2조에서 정의하는 벤처기업, 「중소기업기본법」 제2조에서 정의하는 중소기업을 창업하거나 또는 그 임원으로 취임하고자 하는 직원(이하 "창업직원"이라 한다)에 관한 사항을 규정함으로써 직원의 창업 및 참여를 촉진하고, 그 신청절차 및 관리 등에 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 한다. 제2조(기본원칙) 직원창업 또는 창업관련 활동은 창업직원이 담당하는 업무에 지장을 주지 않는 범위 내에서 이루어져야 한다.제2장 절차 및 신분제3조(신청자격) 창업직원은 본교의 정규직원이 신청할 수 있다.제4조(신청절차) ① 창업직원은 소속 부서의 관련위원회 동의와 소속 부서장의 추천을 받아 창업지원센터 운영위원회에 신청서를 제출한다. 신청서에는 본교에 대한 재정적 기여계획을 포함시켜야 한다. ② 위원회는 창업의 타당성을 심의하고 총장의 재가를 받아 그 결과를 신청 직원 소속기관에 통보한다. ③ 창업직원의 소속 부서는 제2항의 통보 내용을 바탕으로 기획인사팀에 신청 직원의 겸직을 요청하여야 한다.제5조(창업기간) ① 창업직원의 창업기간은 3년 이내를 원칙으로 하되, 다음 각 호의 절차에 의해 연장할 수 있다. 1. 창업직원은 연장 신청을 위해서는 소속 부서장의 추천서 및 연장신청서를 창업지원센터 운영위원회에 제출해야 한다. 2. 위원회는 창업기간의 연장신청을 심의하고 총장의 재가를 받아 그 결과를 신청 직원 소속 부서에 통보한다. 3. 창업직원의 소속 부서는 심의 결과를 근거로 기획인사팀에 겸직 연장을 요청한다. ② 동조 1항에 의한 창업기간이 종료된 후 창업기간을 연장하고자 할 경우에는 제4조의 절차에 따라 위원회로부터 창업에 대한 재승인을 받아야 하며, 이 경우에는 별도의 재정적 기여 계획을 제안하여야 한다.제6조(재창업 제한) 창업기간이 끝난 후 5년 이내에는 재창업을 신청할 수 없다.제7조(창업회사의 형태) 직원이 창업하거나 또는 임원에 취임하고자 하는 회사는 주식회사 형태의 법인 및 개인사업자(면세 및 영세 사업자, 간이과세자 제외)이어야 한다제8조(신분) ① 창업직원은 창업기간 중 직원의 신분을 유지하며, 이 기간 중에는 겸직을 승인받아야 한다. ② 창업직원의 겸직에 관한 제반 사항은 직원인사규정에 따른다. ③ 창업직원은 창업기간 중이라도 직원인사규정이 정하는 직원의 의무를 수행해야 한다. ④ 창업직원이 창업활동을 위해 휴직을 해야 하는 경우는 창업지원센터 운영위원회의 휴직 타당성 검토를 거쳐 기획인사팀에 휴직을 신청할 수 있다.제3장 사무관장제9조(사무관장) 직원의 창업에 관한 제반 절차에 대해서는 창업지원센터 운영위원회에서 관장한다.제10조(서류의 제출) 창업을 신청하는 직원은 위원회에서 요구하는 소정의 창업신청서(별지 제1호서식) 및 사업계획서(별지 제2호서식) 등을 제출하여야 한다.제11조(연구기자재 이용) 본교의 유휴 연구기자재는 소정의 절차를 거쳐 창업직원의 기업에 무상 대여할 수 있다.제4장 협약 체결제12조(협약의 체결) ① 창업직원은 창업을 승인받은 날로부터 60일 이내에 다음 각 호의 내용을 포함하는 협약서를 위원회를 거쳐 총장과 체결하여야 한다. 1. 창업관련분야 2. 대학지원 사항이 있는 경우 그 상세내역(공간, 시설, 장비, 행정지원 등) 3. 기술이전을 담당하는 부서 또는 조직과의 창업대상기술 사용과 관련한 사전 협의된 조건제13조(기술이용권) 창업사가 개발한 지식재산권도 교내 직무발명에 해당되며, 이와 관련된 사항은 「지식재산권 규정」에서 정하는 바에 따른다.제5장 창업직원의 의무와 창업기업 관리제14조(소속 부서 업무공백 보완) 제2조에 따라 창업직원은 평택대학교 학사운영규정에 의한 직원의 근무시간을 준수하고, 창업활동과 관련하여 소속 부서의 업무공백이 발생하지 않도록 하여야 한다.제15조(비용부담) 창업기업은 공간 또는 시설의 사용대가 등을 대학이 요구한 경우 그 비용을 부담하여야 한다.제16조(도덕적 의무) ① 창업직원은 대학과 직원으로서의 위신과 명예를 손상하지 않도록 최선을 다하여야 한다.제17조(비밀유지) 창업직원과 창업에 관련된 직원은 창업활동에서 취득한 비밀을 준수하여야 하며, 창업이 끝난 후에도 일정기간 비밀을 유지하여야 한다.제18조(신상변동 보고) 창업직원은 상호, 대표자, 사업장의 변경 또는 휴업, 폐업 등 창업기업 및 창업직원에 변동사항이 발생되면 발생일로부터 1개월 이내에 위원회에 해당 내용을 서면으로 보고하여야 한다.제19조(창업직원 승인 취소) 이 규정에 의해 창업승인을 받은 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 창업직원으로서의 승인을 취소할 수 있다. 1. 승인된 사업 내용과 현저히 다른 사업을 운영하는 경우 2. 이 규정 제8조, 제16조, 제17조의 사항을 위반한 경우 3. 창업지원 사항을 악용하여 본교에 유무형의 손해를 끼친 경우 4. 이 규정 제12조에 해당하는 협약 사항을 시행하지 않은 경우 5. 그 밖에 총장이 창업직원 승인을 취소함이 필요하다고 인정하는 경우제20조(기타) ① 이 규정에서 정하지 않은 사항은 관련 법령 또는 규정이 정하는 바에 따라 위원회에서 정한다. ② 이 규정은 위원회의 심의 후 「규정류 관리규정」이 정하는 절차에 따라 개정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다.제2조(경과조치) 이 규정 제정 전에 벤처기업을 창업하였거나 그 임원으로 취임한 직원은 이 규정의 적용을 받는다.[별지 제1호 서식]직원창업 신청서창업자 인적사항소 속직 위사 번성 명전 화창업관련 활동자(직원) 인적사항소 속직 위사 번성 명전 화회사개요회사명사업장주소설립일(예정일)( )주생산품자본금 만원총발행주식 주, 액면가 : 원설립형태(주식회사, 개인사업자 *개인사업자의 경우 주식회사 전환계획 기재)주요주주및 경영진성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분성명직위지분차입금/담보거래은행대출과목담보내용차입금 첨부: 사업계획서위와 같이 창업을 신청합니다. 년 월 일신청인 : (인)대학장 : (인)[별지 제2호 서식]사 업 계 획 서20 . . .회 사 명(예 비 창 업 자)1. 창업목적․동기 및 (창업)회사개요창업 목적'동기기 업 체 명대 표 자설 립 (예 정) 일 상시 근로자수소 재 지전화번호소유여부본 사(소유, 임대)사 업 장(소유, 임대)업 종주 제 품관계회사자 본 금2. 사업개요창업아이템소개· ※ 핵심기능, 소비자층, 사용처 등 주요 내용을 중심으로 간략히 기재경쟁제품분석· ※ 경쟁제품(유사제품)의 주요기능 및 차별점 등을 간략히 기재국내외 목표시장· ※ 국내 외 목표시장, 판매 전략 등을 간략히 기재이미지※ 아이템의 특징을 나타낼 수 있는 참고사진(이미지) 또는 설계도 삽입※ 아이템의 특징을 나타낼 수 있는 참고사진(이미지) 또는 설계도 삽입< 사진(이미지) 또는 설계도 제목 >< 사진(이미지) 또는 설계도 제목 >3. 기술(제품)용도 및 기능기술(제품) 용도 및 기능(1)- 관련 자료 포함 3장 내외로 기술4. 시장 현황 및 효과시장현황․규모및 특성경쟁업체 현황(업체명, 기술개발계획, 양산/증산계획 등)대체 또는 경쟁제품과의차별성 (기술/기능상의 차이를 중심으로 기술하되 제품의 핵심기술과 보유여부 포함)기술의 파급효과 (적용범위 및 응용성을 중심으로 기술하되계획한 제품 포함)기대효과 (매출증대,고용창출, 경영개선 효과 등)5. 향후 추진계획(판매․연구 전략 및 계획 포함)내 용0000년비고1월2월3월4월5월6월7월8일9월10월11월12월6. 대학투입분 요청내역구 분요 청 내 용시설사용면적(㎡)비품 등연구기자재창업에 필요한지식재산권 및 Know-How등참여인력(연구원, 학생등)기타7. 소속부서의 업무공백 보완계획서대상업무보 완 계 획담당하던 필수과목강의계획학부 및 대학원생지도계획수행중인 연구과제 계획