창고관리 규정창고관리 규정 4-5-4제1장 총 론제1조 본 규정은 창고관리의 제반절차를 제정함으로써 효율적으로 신속 정확한 업무수행을 기함에 그 목적을 둔다.제2조 본 규정은 평택대학교에서 취급되는 모든 자재에 적용되며 별도 규정이 없는 한 본 규정에 의한다.제3조 창고관리 업무는 행정지원처 시설관리팀에서 담당하며, 창고관리 책임자를 두어 이를 취케 한다.(개정 2015.08.24., 2016.02.26., 2019.08.23)제4조 자재분류는 비품, 시설자재, 각종 소모품, 각종 부속품 및 기타 자재로 대별하며 이의 취급은 품목별로 분류하여 취급한다.제2장 자재수령, 확인, 입고, 출고제5조 창고관리 책임자는 모든 자재가 물품창고에 입고전에 현품과 물품 구입서를 대조하여 확인 수령한다.제6조 확인시 기술적인 품질검사가 필요할 때는 해당 기술자의 기술검사를 의뢰한다.제7조 검수를 필한 물품은 창고관리 책임자가 입고 보관하고 재고 기록카드에 기재한다.제8조 물품의 출고는 사용부서장이 신청한 전표에 의하여 출고한다.제9조 물품의 출고는 원칙적으로 현품을 창고에 입고 후 그 수속이 완료되지 않으면 출고시킬 수 없다.제3장 물자저장제10조 창고관리 책임자는 물품의 출납 보관에 관하여 선량한 관리자로서의 주의를 하여야 하고 출납보관에 관한 책임을 진다.제11조 창고관리 책임자는 창고의 위치를 표시하는 창고도면을 비치한다.제12조 창고는 언제나 자물쇠로 잠궈야 하며 귀중품에 속하는 것은 특별히 보관하여야 한다.제13조 창고에는 창고관리 책임자의 허가없이는 출입할 수 없다.제14조 창고관리 책임자는 다음 각 항의 보관업무를 수행한다.① 입고 결정된 물품은 정규 보관 장소에 보관한다.② 취급상 주의를 요하는 것에 대하여는 기술지시를 준수하여 보관 및 취급을 하여야 한다.③ 변질 또는 훼손된 물품이 발견되었을 때는 수리품 또는 폐품으로 이관 처리한다.④ 망실된 물품이 발생하였을 때는 소정의 절차에 따라 처리한다.⑤ 도난방지, 화재예방에 대한 대책을 소관부서에서 강구한다.⑥ 효율적인 물품보관을 위하여 적절한 계획을 수립하여 창고공간의 최대 이용을 도모한다.제15조 물자의 저장 및 배열은 다음 사항을 고려하여야 한다.① 도난과 변질을 방지할 수 있게 한다.② 물자항목 또는 물품종별로 적절히 구역을 배당한다.③ 먼저 입고한 물자를 먼저 출고할 수 있게 배열한다.④ 검사와 재고조사를 용이하게 할 수 있게 한다.제16조 창고관리 책임자는 보관물자의 부식변질을 방지하도록 세심한 주의를 한다.제17조 창고관리 책임자는 정기적으로 재고조사를 실시해야 한다.제4장 반 납제18조 다음 각 호에 해당하는 자재 및 물품은 해당부서에서 시설관리팀으로 반납하여야 한다.(개정 2015.08.24., 2016.02.26., 2019.08.23)1. 작업 완료 후 잔품이 있을 경우2. 폐품을 보유하고 있을 경우제5장 재고조사제19조 창고관리 책임자는 항시 관리중인 총자재 혹은 일부 자재에 대하여 재고기록 카드 상의 수량과 현물을 비교 조사하여 물자의 상태를 정확히 파악한다.제20조 재고조사는 정기 재고조사와 특별 재고조사로 분류 실시한다.(개정 2019.08.23.)1. 정기재고조사일정한 계획일정표에 의하여 년간 정기적으로 전물자에 대하여 실시하는 재고조사2. 특별재고조사정기재고조사 외에 자재관리상 필요에 따라 또는 상부 지시에 의하여 특정자재에 대하여 실시하는 재고조사제6장 불용품 및 폐품처리제21조 창고관리 책임자는 폐품, 불용품 및 요수리품별로 물품의 상태 표찰을 붙이고 각 물품의 상태별로 보관한다.제22조 폐품, 불용품이 일정량에 도달하면 불용품 및 폐품 매각처리 신청서를 작성 소정 수속을 취한 후 수시로 처리한다.부 칙제1조 이 규정을 실시하는 데 있어서 미비된 세부절차는 총장의 결재를 받아서 시행한다.제2조 이 규정은 1995년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일 부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2002년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2015년 8월 24일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2019년 8월 23일부터 시행한다.