창업교육 학사제도 운영규정제1조 (목적) 이 규정은 학생들의 창업 준비활동 및 창업에 따른 학업의 단절을 방지하기 위 하여 창업교육 학사제도에 대한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조 (용어의 정의) 창업교육 학사제도에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “창업교육학사제도”라 함은 창업휴학제, 창업대체학점 인정제, 창업학점교류제 등을 시행하 기 위하여 마련한 제도를 말한다. 2. “창업휴학제”라 함은 휴학사유가 창업으로 인정되는 경우 2년(4학기)까지 연속으로 휴학이 가능하도록 하는 제도를 말한다. 3. “창업대체학점 인정제”라 함은 일정기준을 충족하는 창업준비활동 및 창업을 통해 학습목 표의 달성이 가능한 경우 이를 학점으로 인정하는 제도를 말한다. 4. “창업학점교류제”라 함은 창업학점 교류 협정을 맺은 대학 간에 공식적인 절차에 따라 창업 강좌로 지정된 타 대학의 강좌를 수강하는 경우 학점을 인정하는 제도를 말한다.제3조 (적용범위) 이 규정의 적용범위는 다음 각 호와 같다. 1. 창업으로 인한 학업의 단절을 방지하기 위한 창업휴학제 2. 창업과 학업의 병행에 따른 어려움을 해소하기 위한 창업대체학점 인정제 3. 각 대학의 특성화된 창업강좌를 교차하여 수강할 수 있는 기회 제공을 위한 창업학점교류제 4. 위의 각 호에 부수되는 사항제4조 (창업교육 학사제도 운영위원회) ① 창업교육 학사제도의 중요사항에 대한 심의 및 승인을 하기 위하여 창업교육 학사제도 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 모든 항의 위원회 구성 및 기능은 창업교육학사제도 위원회 규정을 따른다.(개정 2018.02.19)제5조 (창업휴학) ① 창업휴학의 경우 일반휴학과 연계 또는 별도로 1회에 1년까지 가능하며 최대 2년까지 신청할 수 있다(1회 연장). 단, 1회 연장 신청시에는 1년간의 창업활동실적, 향후 사업추진 계획서 등 관련 서류를 제출한 후 위원회의 심의를 거쳐 승인을 득하여야 한다. ② 창업휴학의 대상이 되는 창업은 제6조의 자격요건을 충족한 경우에 한하며, 학업과의 연계성을 유지하기 위하여 원칙적으로 학생의 전공과 관련된 분야로 한정한다. 단, 관련전공 분야의 창업이 아니더라도 창업휴학이 필요한 경우에는 위원회의 심의를 거쳐 승인한다. ③ 창업휴학 허용 제외대상 업종은 금융 및 부동산, 부동산업, 숙박 및 음식점업(호텔업, 휴양콘도 운영업 및 상시근로자 20명 이상의 법인인 음식점은 제외), 무도장 운영업, 골프장 및 스키장 운영업, 기타 갬블링 및 베팅업, 기타 개인 서비스업(산업용 세탁업은 제외), 그 밖에 제조업이 아닌 업종으로서 산업부령으로 정하는 업종으로 대상 업종의 세부사항은 제9차 한국표준산업분류코드(통계청, www.kostat.go.kr)를 참조하여 정한다. 그럼에도 불구하고 제외대상 업종이 전공과 일치하는 경우 대학의 판단으로 창업휴학을 인정할 수 있다. ④ 창업휴학은 신청시점을 기준으로 1개월 이전에 창업을 했거나 위원회의 심의를 거친 경우에 한하여 신청하는 것을 원칙으로 한다. ⑤ 창업휴학의 신청시점은 일반휴학의 신청과 동일한 기준을 적용하며, 매 학기별로 관련서류를 구비하여 창업지원센터에 신청하여야 한다. 단, 창업기준일은 개인사업자의 경우 사업자등록증의 개업일로 하고, 법인사업자의 경우에는 법인등기부등본상의 법인설립 등기일 기준으로 한다. ⑥ 창업휴학의 정량적인 조건이 만족되더라도 목적과 부합되지 않는 경우, 위원회의 평가를 통하여 창업휴학을 승인하지 아니할 수 있다.제6조(창업휴학 자격요건) 다음 각 호의 해당되는 자는 창업 휴학을 할 수 있다. ① 최소 2학기 이상을 이수하고, 창업을 하여 사업자등록증에 신청인이 대표(공동대표 포함)로 지정되어 있으면서 실제 창업활동을 하는 자 ② 최소 2학기 이상을 이수하고, 동시에 대학에서 제공하는 창업교육과정(정규 교과목)을 4학점 이상 수강한 자 ③ 최소 2학기 이상을 이수하고, 6개월 이상 창업동아리 활동을 한 학생으로 창업 관련 공모전이나 창업경진대회 등에서 입상한 자. 단, 창업경진대회는 대학, 공공기관 및 정부, 기업에서 주관하여 실시하는 경진대회로 한다. 제7조 (창업대체학점 인정 교과목) ① 창업대체학점으로 인정되는 활동은 “창업 준비활동”과 “창업”으로 구분되며, 일정 조건 충족시 학점으로 인정할 수 있다. ② “창업 준비활동”의 경우 대체학점 인정시 교과목명은 ‘창업실습’으로 하고, “창업”의 경우 대체학점 인정시 교과명은 ‘창업현장실습’으로 한다. 두 교과목의 이수구분은 교양선택이며 각각 2학점으로 인정한다. 교과목명 또는 이수구분, 학점 등은 교무연구처장의 승인을 통해 추가하거나 변경할 수 있다. (개정 2019.08.23.)제8조 (창업대체학점 인정요건) 창업대체학점으로 인정되는 “창업 준비활동”은 창업동아리 활동으로 한정하며, 창업대체학점의 신청 및 인정을 위한 세부기준은 창업지원센터 세부지침에 의거한다.(개정 2018.02.19., 2019.08.23)제9조 (창업학점교류제) ① 창업학점 교류 협정을 맺은 대학 간에 공식적인 절차에 따라 창업강좌로 지정된 타 대학의 강좌를 수강하는 경우 학점으로 인정할 수 있다. ② 경인지역학점교류에 의한 창업교과학점은 경인지역학점교류협의체의 협약에 명시된 내용을 근거로 인정할 수 있으며, 별도의 명시된 내용이 없을 경우 교내 창업 학점교류 관련 규정을 통해 인정할 수 있다.제10조 (창업강좌의 정의) ① 창업강좌란 강좌명에 창업과 관련된 키워드가 포함된 강좌로, 창업을 위해 요구되는 역량을 키우기 위한 강좌를 말한다. ② 창업과 관련된 키워드는 기업가(창업가)정신, 창업, 사업, 지식재산권(특허) 등으로 한정한다.제11조 (운영세칙) 그 밖에 센터운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.(신설 2018.02.19)부 칙제1조 이 규정은 2016년 08월 25일부터 시행한다.부 칙제1조 이 규정은 2018년 02월 18일부터 시행한다.부 칙제1조 이 규정은 2019년 08월 23일부터 시행한다.