4-5-16(체육시설물관리운영규정)제정일 : 2012.12.14체육시설물관리운영규정제1장 총 칙 제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “본교”라 한다) 체육시설물 관리운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “체육시설물”이라 함은 본교 인조잔디축구장, 족구장, 풋살장, 농구장 등 관련 전반적인 대학 내 체육시설물을 말하며 이하 ‘시설물’이라고 한다. 2. “시설물 관리”라 함은 본교 시설물의 이용에 편리하도록 시설물 예약/승인, 유지관리 및 수선함을 말한다. 3. “시설물 관리부서”라 함은 시설물의 관리에 관한 업무를 관장하는 행정지원처 시설관리팀을 말한다. (개정 2019.08.23.) 4. ‘사용자’라 함은 제3조에 의거 사용허가를 받은 자를 말한다. 5. “임대”라 함은 일정 사용료를 받고 타인에게 학교시설을 빌려주는 것을 말하며, 기간은 계약조건을 따른다. 제2장 사용허가 및 사용료 등 제3조(사용허가) ① 본교 교직원 및 학생들이 학사업무 또는 행사를 위하여 사용할 경우 시설물 관리 부서의 장은 특별한 사정이 없는 한 이에 협조하여야 한다. ② 시설물 관리부서의 장은 외부단체(기관)가 사용하고자 하는 경우 사용목적과 이용방법 등을 감안하여 교육환경을 저해하지 아니하는 범위 내에서 사용을 허가할 수 있다.제4조(사용허가제한조건) 시설물의 사용 허가 시 다음 각 호의 하나에 해당되는 경우에는 허가를 제한할 수 있다. 1. 교육시설, 연구시설 및 부속시설 에 소음으로 인하여 피해가 우려 되는 경우 2. 인조잔디나 수목을 해칠 우려가 있는 경우 3. 취사, 음주, 장터의 개설 또는 주류를 판매하고자 할 경우 4. 기타 면학 및 연구 분위기를 해칠 우려가 있는 경우 5. 시설물을 이용한 야간 행사나 집회를 개최하고자 할 경우제5조(사용시간 등) ① 시설물의 사용시간은 일출시간 부터 일몰시간까지 대관하는 것을 원칙으로 하며 필요한 경우 시설물 관리부서의 장은 개장 및 폐장 시간을 변경할 수 있다. ② 시설물 사용료 부과를 위한 사용시간 산정은 다음 각 호의 하나와 같이 한다. 1. 사용허가시간의 일부를 사용하고 행사가 종료되었거나 사용을 중지한 경우에는 사용허가 시간의 전부를 사용한 것으로 본다. 다만, 우천 등 부득이한 사유로 행사가 순연되는 경우에는 그러하지 아니한다. 2. 사용시간은 행사 관련시설물 등의 설치를 시작한 때부터 그 시설물 등의 철거를 완료 할 때까지 산정한다. 3. 임대 시설물은 계약 조건에 의한다.제6조(사용료 징수) ① 외부단체(기관)에 시설물 사용허가를 한 경우에는 소정의 사용료를 사용자로부터 징수할 수 있다.② 임대료 징수는 계약조건에 따른다.③ 징수한 임대료는 시설물 사용료로 수입처리 하고, 시설물 유지보수비로 사용할 수 있다.④ 시설물 사용내용이 대학 설립 목적과 일치되고 대관 사용자의 형편을 고려해야 될 필요가 있다고 판단될 때에는 시설물 관리부서 장의 승인을 받아 정해진 임대료의 일정한 범위 내에서 할인할 수 있다.⑤ 이 규정 시행 및 기타 필요한 세부사항은 따로 정할 수 있다.제7조(사용료) ① 시설물의 사용료는 공공기관의 유사시설물 사용료, 물가 상승률 및 국․공립학교시설의 사용료, 기타 체육시설물 사용료 등을 고려하여 수시로 변경 할 수 있으며 이는 시설물관리부서에서 상정하여 시설물 관리부서 장의 승인아래 정한다.② 별도로 정하지 아니한 시설물 사용료는 총장의 승인아래 따로 정할 수 있다.제8조(사용허가 절차) ① 시설물을 사용하고자 하는 외부 단체(기관)는 사용예정일 7일 전까지 시설물 사용허가 신청서 또는 공문을 시설물 사용허가 부서에 제출하여야 한다.② 외부단체(기관)가 시설물을 사용하고자 하는 경우 시설물 사용과 관련하여 발생하는 비용은 사용자 (수혜자)가 부담함을 원칙으로 한다.③ 허가가 난 신청 건(외부단체 및 기관)의 경우 시설물 관리부서는 별지 제2호 서식에 의한 시설물 사용 계약서를 신청자에게 교부하고 재무회계팀으로 시설물 사용료를 입금 의뢰 하여야 한다.(개정 2016.02.26.)④ 교내 행사를 위한 시설물 사용신청은 시설물 관리부서에서 별도로 정한다.제9조(사전협의 및 사후통보) ① 시설물 사용 신청자(교내 구성원 등)는 교내 행사 및 학생수업 및 행사와 관련되는 경우에는 사용 허가 전에 시설물 관리부서와 사전 협의하여야 한다.② 위와는 별개로 타부서/학과에서 외부단체(기관)에 대하여 시설물 사용을 허가한 경우에는 시설물 관리부서에 허가 내용을 통보하여야 한다.제10조(사용허가의 취소 등) ① 시설물 사용허가 부서는 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우 사용허가를 취소할 수 있다. 1. 사용허가를 받은 목적 이외의 용도로 시설을 사용하는 경우 2. 사용허가의 조건을 위반하여 시설을 사용하는 경우 3. 학교의 수업이나 긴급한 행사에 필요한 경우 4. 사용 중 고의 또는 부주의로 시설물을 파손하고 원상복구를 하지 않는 경우 5. 쓰레기 무단투기 후 처리하지 않는 경우 6. 사용 중에 문제점에 대한 관리자 및 허가자의 지시사항에 협조하지 않는 경우② 시설물 사용허가 부서장은 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우 그 사용을 일시 정지 할 수 있다. 1. 시설물 안전관리 상 현저한 위해 발생 시 2. 시설물 질서유지가 심히 어려울 때제11조(사용자 책임) ① 사용자는 시설물을 사용하는 과정에서 손․망실․구조변경 등 시설물 손괴 등 손해가 발생한 경우 배상 하여야 한다.② 사용자는 사용과 관련하여 발생하는 폐기물 등을 수거하여야 한다.③ 사용자는 사용기간이 종료되는 즉시 시설물을 원상 복구하여 반환 하여야 한다.제12조(청소예치금) ① 시설물 사용허가 시 청소예치금을 부과할 수 있으며 행사 종료 후 시설물을 점검하여 시설의 청소 상태가 불량한 경우 청소 예치금으로 대집행 할 수 있다.② 청소예치금은 기본요금의 10%내외에서 부과할 수 있으며 관리부서에서 예치․ 반환한다.③ 시설물 청소 상태를 점검하여 이상이 없는 경우 청소예치금은 즉시 반환한다.제13조(사용자의 설비 등) 사용자가 사용기간 중 특별한 시설물 등을 설치하고자 하는 경우에는 사전에 시설물 사용허가 부서장의 승인을 받아야 하며 이 경우 시설물 등의 설치와 철거에 소요되는 비용은 전액 사용자의 부담으로 한다.제14조(사용료 면제 및 할인) ① 사용료는 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우 면제 할 수 있다. (개정 2019.08.23.) 1. 본교에서 주최하는 학술대회 및 공식행사 2. 교수․학생․직원의 수업․연구․직무에 관련된 활동으로 이용할 경우 가. 교과수업 나. 본교생을 위한 특강 다. 학생자치활동 라. 교직원 동호회, 연수회 3. 공공용도 또는 공익상 특별한 사유가 있다고 총장이 인정할 때② 사용료 할인 기준 및 할인율에 관한 사항은 시설물 관리부서 별도 지침으로 둘 수 있다. (신설 2019. 08. 23.) 제15조(사용료 반환) 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우에 사용료를 반환할 수 있다. 1. 사용허가를 받은 자가 사용개시 3일전 사용신청을 취소하는 경우. 단, 입금이 확인된 이후에는 진행함을 원칙으로 한다. 2. 천재지변 등 불가피한 사유로 시설사용이 불가능하여 사용자의 반환 청구가 있을 때 3. 학교 측 사정으로 사용 전 허가를 취소하는 경우 4. 시설물관리부서에서 시설물의 보호를 위하여 통제가 불가피한 경우로 시설물관리부서의 장의 허가를 득한 후 취소하는 경우부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2012년 12월 14일부터 시행하며, 기타 규정에서 언급되지 않은 사항은 본 대학교의 시설물 관리운영에 따른다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 8월 23일부터 시행한다.