출판부 규정8-0-36 출판부 규정2012.06.07 제정제1장 총칙제1조(명칭) 본 기구는 “평택대학교 출판부”(이하 “출판부”라 칭한다)라 한다. 제2조(목적) 출판부는 본교와 그 부속 및 부설기관의 각종 간행물의 출판을 통하여 본교 교수의 학술연구 및 교수활동을 지원하고 관련 간행물을 발행함으로써 우리나라 학술, 문화발전에 이바지하는 것을 목적으로 한다.제3조(사업) 출판부는 다음 각 호의 사업을 수행한다. 1. 교양교재 및 일반교재의 간행 2. 학술도서 및 일반도서의 간행 3. 간행물의 보급 및 판매업무 4. 기타 출판 업무에 부수되는 사업제2장 조직제4조(출판부장) 출판부장은 출판부의 업무를 총괄하며 본교 전임교원중 총장이 임명한다.제5조(직원) 출판부의 제반업무를 수행하는데 필요한 인원을 둘 수 있다.제6조(출판위원회) ① 본 출판부의 사업 수행에 있어 필요한 주요 사항들에 대하여 심의할 수 있도록 출판위원회를 둔다. ② 출판위원회는 출판부장이 당연직 위원장이 되며 위원 약간 명으로 구성한다. ③ 출판위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 성회하고, 출석위원 과반수로 의결한다. ④ 출판위원회는 다음 사항들을 조정․심의한다.1. 출판부의 예․결산 심의2. 출판부의 사업계획 심의 3. 기타 출판부 운영에 필요한 제반 주요 사항제3장 출판계약 및 저작권사용료제7조(출판계약) 도서간행이 결정되면 쌍방은 출판권 설정계약을 체결한다. 제8조(구분) 저작권 사용료는 인세와 원고료, 그리고 표지 디자인비 등의 기타 저작권 사용료로 구분한다.제9조(지급 기준) 저작권 사용료 지급 기준은 따로 정하는 바에 따른다.제10조(인세) ① 도서 발간시 본 출판부에서 소정의 인세를 글쓴이에게 지급함을 원칙으로 한다. ② 인세는 현금으로 지급함을 원칙으로 하되, 계약에 따라 현물(도서)로 지급할 수 있으며, 현물로 지급할 경우에는 정가의 70%를 현물 단가로 셈하여 지급한다. ③ 인세가 지급되는 도서란 원칙적으로 학술 도서․교재․교양 도서를 말하며, 계약에 따라 저서(지음판)․번역서(옮김판)․편저 및 편역서(엮음판)로 구분하여 지급할 수 있으며, 초판․중판을 구분하여 지급할 수도 있다. ④ 인세는 도서발행 부수에 준하여 지급함을 원칙으로 한다.제11조(원고료) ① 원고료는 현금으로 지급함을 원칙으로 하되, 계약에 따라 현물(도서)로 지급 할 수 있다. ② 원고료는 2백자 원고지 한 쪽당 소정의 단가로 셈하여 지급함을 원칙으로 한다.제12조(기타 저작권 사용료) 인세․원고료 외 저작권 사용료에 대해서는 계약내용에 따른다.제5장 재정과 회계제13조(재정) 재정은 교비보조, 출판기금, 기타수익금으로 한다.제14조(회계연도 및 예산, 결산) ① 출판부의 회계연도는 본교의 회계연도에 따른다. ② 출판부장은 매회계연도 개시 2개월 전까지 익년도 예산안을 작성 사업계획서와 함께 출판위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다. ③ 출판부장은 매회계연도의 수입, 지출을 결산하여 그 결과를 사업보고서와 함께 회계연도 종료일로부터 1개월 이내 까지 출판위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고한다. 제6장 기타제15조(비치서류) 출판부에는 다음 각 호의 사항을 장부 또는 문서에 기입 비치하여야 한다. 1. 출판부의 기획, 제작, 보관, 배포 및 판매에 관한 사항2. 회계에 관한 사항 및 예․결산서 작성에 관한 사항3. 기타 출판부 운영에 관한 주요사항제16조(감사) 출판부의 감사는 본교 내부감사 규정에 따른다.제17조(해산) 출판부가 해산 할 경우 그 재산은 본교에 귀속된다.제18조(시행세칙) 이 규정의 시행에 관한 자세한 사항은 시행세칙으로 제정하여 시행할 수 있다.부 칙제1조 이 규정은 2012년 6월 7일에 제정하여 동년 6월 26일자로 시행한다.