코리아실크로드연구소 운영 규정제정 2017.05.22 제1장 총칙제1조(명칭) 본 연구소는 평택대학교(이하 "본교"라 한다) 부설 코리아실크로드연구소(이하 "연구소"라 한다), 영문으로는 “Institute of Korea & Silk Road Studies"라 칭한다.제2조(목적) 본 연구소는 세계사적 변화의 시기에 맞추어 구축된 지역연구의 통합적 지식체계를 개발하고 축적함으로써 정보화 사회의 국제 경쟁력에 필수적인 정보 개발 및 활용 능력을 증진하고, 실크로드지역 전문가를 양성함으로써 국가발전 전략에 기여함을 목적으로 한다.제3조(사업) 본 연구소는 다음과 같은 사업을 추진한다. 1. 실크로드 및 한반도-실크로드 지역 연구 관련 각종 연구과제 수행 2. 한반도-실크로드 지역 연구에 필요한 연구 자료 확보 및 정보데이터베이스 구축 3. 연구발표 등 국내․국제 학술회의 개최 4. 연구논문집, 문헌자료집, 단행본 등 각종 출판물의 발간 5. 자료교환, 연구자 파견 및 초빙에 의한 국내외 연구기관과의 학술 교류 6. 학술 연구와 교육, 산학협동에 필요한 연구 자료와 정보의 제공 7. 본교 대학원 및 국제지역학부의 연구 및 교육 기능 지원 8. 전조의 목적 수행에 부합되는 기타사업제4조(위치) 본 연구소는 평택대학교 내에 설치한다. 제2장 조직제5조(구성) 본 연구소 산하기구는 연구소장의 건의와 총장의 승인을 득하여 연구단과 기능조직을 설치할 수 있다.제6조(소장) ① 소장은 연구소를 대표하고, 연구소를 통할한다. ② 소장은 본교의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.제7조(연구단) ① 각 연구단에는 연구교원과 연구조교를 둘 수 있다. ② 연구교원과 연구조교 운용에 소요되는 재정은 연구소 또는 각 연구단 등의 자체 재원으로 부담하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 필요하다고 인정되는 경우 연구소장의 건의와 총장의 승인을 득하여 재정지원을 할 수 있다. 제8조(연구단장) ① 연구단장은 제3조에 속한 사업 가운데 각 소관 연구실 관련 업무의 계획수립 및 집행을 관리한다. ② 연구단장은 운영위원회의 심의를 거쳐 연구소장의 추천을 받아 총장이 임명한다.제9조(연구교원) ① 연구교원에 관한 사항은 본교 「교원인사규정」, 「연구교원에 관한 규정」에 따르고, 연구교원은 제3조에 속한 사업과 관련된 연구에 종사한다. ② 연구교원의 임용에 관한 사항은 본교 「교원인사규정」 및 관련규정을 따른다.제10조(연구조교) ① 연구조교는 조교의 자격을 갖춘 자로서 연구교원을 보조한다. ② 연구조교의 임용은 연구소장의 추천을 받아 총장이 임명하며, 연구조교의 임용에 관한 사항은 「조교 임용에 관한 규정」에 따른다.제11조(고문) 연구소 운영위원회의 심의를 거쳐 연구소장의 추천으로 총장은 연구소의 발전에 기여할 수 있는 국내외 저명인사를 고문으로 추대할 수 있다. 제3장 운영위원회제12조(운영위원회) ① 연구소에는 다음 사항을 심의하는 운영위원회를 둔다. 1. 연구소의 발전 계획의 구체적 실천에 관한 사항 2. 사업계획 및 예산안 편성에 관한 사항 3. 연구 인력에 대한 임면 결정에 관한 사항 4. 사업추진결과 및 결산보고서 작성에 관한 사항 5. 규정의 제(개)정에 관한 사항 6. 연구 프로젝트 수행에 대한 자체 평가 7. 기타 연구소 운영에 필요한 사항 ② 운영위원회는 소장을 위원장으로 하고, 연구소의 운영과 발전에 기여할 의지와 능력을 갖춘 10명에서 15명 이내의 국내외 인사로 구성한다. 1. 본 연구소와 협력 협정을 맺은 국내외 기관들의 장 또는 대표 2. 본 연구소 연구 대상 지역과 관련된 국내외 기업체 대표 3. 본교 전임교원 중에서 소장이 위촉하는 약간 명의 위원 ③ 운영위원회는 운영위원 과반수이상의 출석과 출석위원 과반수이상의 찬성으로 결정한다. 가부 동수인 경우에는 위원장이 이를 결정한다. 제4장 재정제13조(재정) ① 연구소의 재정은 자체 재정 충당을 원칙으로 한다. 다만, 필요하다고 인정되는 경우 연구소장의 건의와 총장의 승인을 득하여 교비회계에서 지원할 수 있다. ② 연구소의 재정은 다음 각 호로 구성한다. 1. 평택대학교 지원비 2. 교내외 연구용역비 3. 특별 찬조금 및 기타보조금 4. 회원의 회비 및 출판물의 인세 5. 기타 수입제14조(재정의 관리) ① 연구소의 재정은 연구소장이 집행한다. ② 연구소의 회계연도는 본교 회계연도에 따르는 것을 원칙으로 한다. ③ 연구소장은 매년 모든 연구소의 수입과 지출에 관한 손익계산서를 작성하여 운영위원회의 승인을 거쳐, 회계연도 마감 후 1개월 이내에 총장에게 보고해야 한다.제15조(폐소) 본 연구소가 폐소하는 경우 잔여재산은 대학으로 귀속된다. 제5장 보칙제16조(시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017.05.22 날부터 시행한다.제2조(준용규정) 이 규정에 구체적으로 적시되지 않은 사항에 대하여는 본교 관련 규정에 따르며, 이 규정과 내용이 상충할 경우 상위 규정 또는 포괄 규정이 우선한다.