편집위원회 규정편집위원회 규정 6-0-14제1조(목적) 본 위원회는 평택대학교 편집위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 대학교재 및 일반 교양도서의 편집 2. 학술연구지, 각종 논문집 편집 및 심사위원 위촉제3조(구성) ① 위원회에는 위원장 1인을 두되, 교무처장의 추천으로 총장이 임명한다.② 위원은 각 학과장을 당연직으로 하고, 교무처장의 추천으로 총장이 임명한다. (개정 2009.06.12)제4조(임기) ① 위원장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.② 위원장의 결원으로 인한 후임자의 임기는 결원 위원장의 잔여 임기로 한다.제5조(회의) ① 위원회의 회의는 필요한 경우 수시로 위원장이 소집하며, 위원회 심의 사항 및 교내 논문집 발간시 심사위원 위촉을 협의한다.② 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부동수일 때는 위원장이 결정한다.제6조(보고) 위원장은 위원회의 심의사항을 회의록에 작성하여 사무관장 부서를 통하여 교무처장에게 보고하여야 한다.제7조(사무관장) 위원회 사무는 교무처 교무과에서 다음 각 호의 사항에 대한 결정 및 집행을 관장한다. 1. 기본 운영방침, 예산 수립 및 위원장 신규선임에 관한 사항 2. 출판물의 기획, 제작 및 배포와 대외 판매에 관한 사항 3. 위원회 규정의 개정과 폐지에 관한 사항 4. 기타 위원회 운영에 관한 중요사항 제8조(보칙) 이 규정에 정한 것 이외에 위원회 운영에 관하여 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 사무관장 부서와 협의하여 추진한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다.제2조(폐지) 본 규정 시행과 동시에 종전의 출판부 규정은 폐지한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2002년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2003년 7월 18일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2009년 6월 12일부터 시행한다.