평생교육본부 초빙교수에 관한 시행세칙평생교육본부 초빙교수에 관한 시행세칙 8-0-3제 1 조 (목 적) 이 시행세칙은 평택대학교 부설 평생교육본부(이하 “본부”라 한다)규정 제 5조 2에 따라 임용하는 초빙교수의 자격 및 임면 절차에 관한 사항을 규정함을 목 적으로 한다.제 2 조 (자 격) ① 초빙교수는 다음 각 호의 1의 자격이 있어야 한다. 1. 평생교육본부에서 2학기 이상 계속 강의를 하고 있는 자. 2. 평생교육본부에서 1회 이상 특강을 한 자. 3. 평생교육본부 운영위원회에서 자격이 있다고 인정한 자. ② 초빙교수는 수강생 지도능력이 있는 자 이어야 한다. ③ 초빙교수는 평생교육을 위한 각 분야 전문가로서의 뛰어난 능력을 갖춘 자 이어 야 한다.제 3 조 (임용절차) ① 초빙교수는 각 원장의 추천과 운영위원회의 동의를 얻어 총장이 임 명한다. ② 초빙교수의 임용을 추천할 때에는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다. 1. 초빙교수 임용추천서(별지 1호 서식) 1부 2. 이력서 1부 3. 경력증명서 각1부 4. 자기소개서 1부.제 4 조 (임용기간) ① 초빙교수의 임용기간은 2년으로 하되 연임할 수 있다. ② 임용기간의 갱신은 제3조의 절차에 따라 기간만료 1개월 전에 행한다.제 5 조 (직무) ① 초빙교수는 사회교육원 및 전산교육원에서 학기당 1회 이상의 특강 또는 주당 2시간 이상의 강의를 담당하는 것을 원칙으로 한다. ② 초빙교수는 평생교육본부에 소속된 수강생을 지도하며, 수업계획등 제반 업무에 적극 협조하여야 한다.제 6 조 (면직) ① 초빙교수가 다음 각호의 1에 해당할 때에는 면직한다. 1. 제5조의 직무를 성실히 이행하지 않을 때 2. 기타 본부장이 부적격하다고 인정한 때 ② 제1항의 사유가 발생된 때에는 본부장은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 면 직을 제청하여야 한다.제 7 조 (처우) ① 초빙교수에게는 소정의 수당을 지급할 수 있다. ② 제1항에 의한 수당의 종류, 지급범위 및 지급액에 대하여는 운영위원회의 결의 를 거쳐 총장의 재가를 얻어 집행한다.제 8 조 (세칙) ① 이 규정에 정하지 아니한 사항으로서 필요한 사항은 총장이 이를 따로 정한다. ② 이 규정의 개정에 관한 사항은 평생교육본부 운영위원회와 교무위원회의 심의를 거쳐야 한다.부 칙1. (시행일) 이 규정은 2000년 11 월 21 일부터 시행한다.< 별지 1 >초빙교수 추천서인적사항성 명 (한글)주민등록번호 (한자)최종학력학위전화주 소종교직장직장명근무처직위주 소전화임 용 기 간20 년 월 일 ～ 20 년 월 일담당과정 및 학점 추천사유 :상기인을 본 평생교육본부 초빙교수로 추천합니다.20 년 월 일( ) 원장 (인)* 첨부 1. 이력서 1부. 2. 학력 및 경력증명서 각1부. 3. 재직증명서(해당자에 한함) 1부. 4. 소속기관장의 동의서(해당자에 한함) 1부.