평택대학교 각 대학원 공개강좌과정 운영규정제1장 총 칙평택대학교 각 대학원 공개강좌과정 운영규정 3-1-9제1조(목적) 이 규정은 본교 각 대학원 학칙에 따른 공개강좌과정의 세부운영 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(명칭) 각 대학원이 설치 운영하는 공개강좌과정은 다음 각 호와 같다. 1. 목회지도자과정 2. 목회상담학과정 3. 평신도훈련과정 4. 최고지도자과정제2장 수학년한제3조(수학년한) ① 수학년한은 2학기(1년)이상으로 한다. 필요에 따라 계절수업을 개설할 수 있다. ② 계절수업은 대학원위원회의 심의를 거쳐 개설한다.제4조(각 과정의 소속대학원) ① 목회지도자과정, 평신도 훈련과정은 피어선신학전 문대학원(개정 2007.6.14)에 둔다. ② 최고지도자과정은 사회복지대학원에 둔다. ③ 목회상담학과정은 상담대학원에 둔다.제3장 지원자격과 전형방법제5조(지원자격) 지원자격은 각 과정에서의 수강에 열의와 관심이 있는 자로 한다.제6조(전형방법) 전형방법은 서류전형 및 면접에 의한다. 단 각종기관에서 교육을 위탁받은 경우는 면접을 생략할 수 있다.제4장 수업 및 등록제7조(수업일수) 매학기 수업일수는 15주 이내로 한다.제8조(수강과목) 제8조(수강과목) 수강과목은 대학원 전공주임교수가 개설 의뢰하여 확정한다.제9조(학업평가) 출석, 과제물 평가로 평가하되 고사를 병행할 수 있다.제10조(등록) 수강생은 정규등록을 하여야 한다.제5장 출석 및 수료제11조(출석) 수강생은 총 수업일수의 2/3이상을 출석하여야 한다.제12조(수료증서 수여) 수료자에게 별지1호의 수료증서를 수여한다.제13조(명예수료증서 수여) 삭제제14조(준용사항) 본 규정에 정하지 않은 사항에 대하여는 각 대학원 학칙 및 학부 학칙을 준용한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 5월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2004년 11월 17일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2007년 6월 14일부터 시행한다.[별지 1] 제 호수 료 증 서 성 명 : 생년월일 : 년 월 일생 위 사람은 본 대학교 대학원에서 공개강좌(과정)에서 소정의 전 과정을 이수하였으므로 이 증서를 수여함. 년 월 일 평택대학교 ○○대학원장 (직인) 평택대학교 총장 (직인)