평택항지원연구센터 내규 8-0-19평택항지원연구센터 내규제 1 조 (목적) 본 센터는 21세기 평택항의 활성화를 위하여 항만과 지역개발사업을 연계하는 체계적이 고 과학적인 연구 및 고도의 정책을 개발하는 연구센터 설립을 통하여 대중국 교역의 교두보 및 신해양시대 환황해권의 중심항만 구축, 동아시아 항만 도시와의 우호교류를 통해 21세기 국 제무역․물류의 중심 항으로 발전, 항만과 시민생활이 공존할 수 있는 현대적 종합 항만 육성을 목적으로 한다. 제 2 조 (명칭 및 위치) 본 센터의 명칭은 평택대학교 부설 평택항지원연구센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고 평택대학교 평택세계화연구원 내에 둔다.제 3 조 (사업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 평택항 중심의 복합운송체계구축 방안에 관한 연구 2. 평택항 배후지역 개발 전략에 관한 연구 3. 평택 경제자유구역 개발계획 4. 평택항 물류정보시스템 구축에 관한 연구 5. 한중 무역활성화 방안에 관한 연구 6. 평택항 특유의 문화이미지 창출제 4 조 (조직) ① 본 센터에는 센터소장과 연구위원을 두며, 총장이 임명한다. ② 센터소장은 본 센터를 대표하고, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 연구위원은 센터소장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ④ 본 센터에는 연구원 또는 조교를 둘 수 있다.제 5 조 (운영위원회) ① 본 센터의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 위원장을 포함하여 약간명의 이내의 위원으로 구성하며 위원은 총장이 임명한다. ③ 위원회의 위원장은 센터의 소장으로 한며, 간사는 연구위원이 된다. 제 6 조 (운영위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 센터의 예산심의 2. 본 센터의 결산심의 3. 본 센터의 규정제정 및 개폐 4. 본 센터의 사업계획안 수립 5. 본 센터의 운영상 필요한 사항제 7 조 (의결) 위원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한 다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제 8 조 (재정) 본 센터의 재정은 본 대학교 예산 및 기타 보조금으로 충당한다.제 9 조 (예․결산) ① 본 센터의 회계연도는 본 대학교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장을 경유하여 총장의 승인을 얻어야 한다.제 10 조 (보칙) 본 내규의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 얻어 따로 정할 수 있다. 부 칙① (시행일) 이 규정은 2004년 3월 23일부터 시행한다.