평택대학교 교수자치회 규정 제1장 총 칙제1조(명칭) 본회는 ‘평택대학교 교수자치회’(이하 ‘교수자치회’)라 칭한다. 제2조(목적) 이 규정은 학칙 제60조1(교수자치회)에 의거하여 평택대학교 교수의 권익 및 복리후생, 학교 발전 등에 관한 중요사항을 심의하기 위해 설치되는 교수자치회 조직과 운영, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2장 교수자치회 구성제3조(회원) 교수자치회는 평택대학교에 재직 중인 전임교수 전원으로 구성한다. 제4조(회원의 자격정지) ① 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생하면 그 기간 동안 회원의 자격이 정지된다.1. 6개월 이상의 휴직, 연구년, 파견, 출장 등이 있을 때2. 학칙 제61조에서 정한 교무위원회 위원으로 임명되었을 때3. 학교법인의 직무를 겸할 때 (2022.02.24. 개정)② 자격이 정지된 회원은 총회에 참여 및 참관할 수 없다. 단 회장이 회의 필요상 참석을 요청한 경우는 예외로 한다. (2022.02.24. 개정)제3장 교수자치회 기능 및 역할제5(기능) 교수자치회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.1. 대학평의원회 교수대표 평의원 선출2. 재정위원회 교수대표 재정위원 선출3. 교수의 권익 보호 및 복리에 관한 사항4. 총장이 요청하는 사항5. 총장 불신임과 회장 해임에 관한 사항6. 그 외 학칙 및 정관에서 위임하는 기타 사항제6조(교수대표 평의원 선출) ① 교수자치회는 학교법인 정관 제34조 1항에 따라 대학평의원회 교수대표 평의원 6인을 선출한다.② 교수대표 평의원은 전임 평의원의 임기만료 30일 전까지 선출한다. 다만 보궐 평의원은 사유발생 15일 이내에 선출하며, 운영위원회의 결정에 따라 온라인으로 선출할 수 있다.③ 교수대표 평의원은 다음 각 호의 6개 선거구에서 선거구별 1명을 무기명 비밀투표로 선출한다. 투표는 각 회원이 아래 6개 선거구에 대해 각 1표씩을 행사하고, 각 선거구별 최다 득표자가 교수대표 평의원으로 선출된다.1. 제1선거구 : IT공과대학2. 제2선거구 : 국제물류대학3. 제3선거구 : 사회서비스대학4. 제4선거구 : 문화예술대학5. 제5선거구 : 피어선칼리지6. 제6선거구 : 신학전문대학원, 상담대학원, 통번역대학원 및 기타④ 선거는 전자투표로 진행할 수 있다. (2022.02.24. 개정)제7조(교수대표 재정위원 선출) 「국립대학의 회계 설치 및 재정 운영에 관한 법률」에 따라 설치된 재정위원회의 교수대표 재정위원 2인을 선출하며, 선출방식은 교수자치회 감사 선출 방식을 준용한다.제8조(회장의 해임) ① 다음 각 호의 사유가 발생하였을 때, 총회를 통해 회장을 해임할 수 있다.1. 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 한 때2. 직무의 내외를 불문하고 그 체면 또는 위신을 손상하는 행위를 한 때② 회장 해임을 위한 발의는 재적회원 1/4 이상으로 하며, 감사는 10일 이내에 임시총회를 소집하여 의장이 된다. ③ 회장에 대한 해임은 무기명 비밀투표로 재적회원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제9조(자료제출 및 협의) 본회의 제반 활동을 위하여 유관부서와 협의하거나 참고자료의 제출을 요구할 수 있으며, 유관부서는 특별한 사유가 없는 한 이에 협조한다.제4장 임원 및 운영위원회제10조(임원의 구성) 교수자치회는 다음과 같이 임원을 둔다.1. 회장 1인2. 부회장 3인 이내3. 감사 1인4. 총무 2인5. 서기 1인<개정 2022.10.26.>제11조(임원의 선출 및 임명) ① 임원은 전임 임원의 임기 만료 7일 전까지 선출한다.② 회장 및 감사는 총회에서 무기명 투표로 선출하며, 운영위원회의 결정에 따라 온라인으로 선출할 수 있다. 회장은 부회장을 임명하며 그 중 1인을 수석부회장으로 지명한다. 총무와 서기는 회장과 부회장이 협의하여 임명한다.<개정 2022.10.26.>③ 회장 및 감사는 재적회원 과반수의 출석(위임장 포함)과 출석회원 과반수의 찬성으로 선출한다. 단, 이에 해당하는 자가 없으면 최다득표자와 차점득표자를 후보로 하여 동일한 방법으로 결선 투표를 진행한다.④ 회장의 궐위 시 잔여임기가 1년 이상이면 15일 이내에 보궐선거를 하고, 1년 미만이면 수석부회장이 승계한다. 감사 궐위시 잔여임기가 1년 이상이면 15일 이내 보궐 선거를 하고, 1년 미만이면 비당연직 운영위원들의 호선으로 위촉한다.<개정 2022.10.26.>제12조(임원의 임무) ① 회장은 교수자치회를 대표하고 주요 업무를 총괄하며 교수자치회 총회의 의장, 운영위원회의 위원장이 된다.② 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고 시에는 수석부회장이 그 직무를 대행한다.③ 감사는 교수자치회 재정 운영 및 운영위원회의 업무 집행 상황 등을 감사하며, 교수자치회 규정 위반, 부정, 불미한 사항 등을 발견한 경우 운영위원회와 총회에 보고한다.④ 총무와 간사는 회장이 총괄하는 교수자치회의 재정 및 실무에 관한 업무를 담당한다. 제13조(운영위원회와 분과위원회 구성 및 선출) ① 교수자치회의 주요 사항을 심의, 의결하기 위해 운영위원회를 둔다.② 운영위원회의 구성 시 임원은 당연직으로 하고, 대학평의원회 교수대표 평의원 선출 단위 당 각 1명씩 총 6명의 운영위원을 회장이 임원단과 협의하여 위촉한다.<개정 2022.10.26.>③ 운영위원회는 회장이 소집하고 의장이 되며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ④ 회장은 필요에 따라 분과위원회를 둘 수 있으며, 그 구성과 운영에 대해서는 분과위원회 운영 세칙에 따른다.제14조(임원과 위원의 임기) ① 임기는 2년으로 하되, 임기 만료 후에도 후임자가 선출되지 않았을 경우는 직무를 지속한다.② 임원이나 위원 궐위 시 15일 이내에 선출한다.③ 결원으로 인한 후임자의 임기는 전임자의 잔여임기로 한다. 제5장 교수자치회 총회제15조(총회 개최) ① 교수자치회 총회는 정기총회와 임시총회로 구분한다. ② 정기총회는 매년 2월에 회장이 소집하며, 운영위원회 결정에 따라 온라인으로 진행할 수 있다.<개정 2022.10.26.>③ 임시총회는 다음 각 호의 경우에 회장이 소집한다.1. 회장이 필요하다고 인정한 때2. 운영위원 2/3 이상의 요구가 있을 때<개정 2022.10.26.>3. 재적회원 1/5 이상의 요구가 있을 때④ 회장은 총회 개최일 7일 전까지 회원들에게 회의 안건과 이유를 통지해야 한다. ⑤ 제3항 제2호 또는 제3호의 규정에 따른 임시총회 개최 요구가 있을 때 회장은 15일 이내에 이를 소집해야 한다. ⑥ 총회 개의를 위한 정족수는 재적회원 과반수의 출석(위임장 포함)으로 한다.<신설 2022.10.26.>제16조(총회 운영 및 의결) ① 본회의 의결사항은 특별한 규정이 없는 한 재적회원 과반수의 출석(위임장 포함)과 출석회원 과반수의 찬성으로 의결한다. ② 위임장은 총회 개의를 위한 정족수에는 포함되나 의결권으로는 행사될 수 없다.③ 총회는 대면 회의를 원칙으로 하되, 운영위원회 결정에 따라 온라인으로 진행할 수 있다.제6장 재정제17조(재원) 교수자치회 재정은 회비 및 기부금으로 충당한다. 단, 필요시 학교에 예산지원 을 요청할 수 있다.제18조(지출) 교수자치회 재정지출은 정기 또는 임시총회에서 예산 및 사업계획의 승인을 받아 집행한다. 제19조(회계연도) 교수자치회 회계연도는 매년 3월 1일부터 이듬해 2월 말까지로 한다. 제7장 규정 개정제20조(규정 개정) 이 규정은 운영위원회의 요청 혹은 재적회원 1/5 이상의 서면 발의로 재적회원 과반수의 참여(위임장 포함)와 참여회원 과반수의 찬성으로 개정한다. 규정 개정을 위한 찬반 투표는 운영위원회 결정에 따라 온라인으로 진행할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.제2조(제1대 임기) 제1대 임원 및 운영위원의 임기는 2023년 2월 28일까지로 한다.부 칙제1조(시행일) 개정된 규정은 의결된 날부터 시행한다.