평택학연구소 규정제1장 총 칙제1조(명칭) 본 연구소는 평택대학교 부설 평택학연구소(이하 ‘연구소’라 한다)라 칭한다.제2조(위치) 본 연구소는 평택대학교 내에 둔다.제3조(목적) 본 연구소는 평택학(문화 및 지역개발 등) 평택에 관한 학제적 연구를 수행하고 지원하여 평택학을 정립하고, 관련한 연구 활동 및 국내외 각종 학술단체, 연구소, 연구기관, 평택시와의 교류를 통하여 평택지역의 지역사회 발전에 기여함을 목적으로 한다.제4조(사업) 본 연구소는 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다. 1. 평택학 분야의 자료 수집 및 연구 2. 국내외 기관과의 협력사업 및 학술교류 3. 연구논문집, 간행물 발간 및 심포지엄 및 연구세미나 개최 4. 타 지역과의 비교 연구 5. 평택대학교 내 평택학 교육프로그램 개발 및 운영지원 6. 관련 학자 초빙 및 파견 7. 외부기관과의 위탁연구 및 용역사업 8. 기타 설치목적에 부합되는 제반사업제2장 조 직제5조(조직) ⓵ 본 연구소에는 연구소장과 연구위원을 두며 총장이 임명한다. ⓶ 연구소장은 본 연구소를 대표하며, 연구소 업무 전반을 총괄한다. ⓷ 연구위원은 연구소장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다. ⓸ 본 연구소에는 연구원 또는 조교를 둘 수 있다.제3장 운영위원회제6조(운영위원회) ⓵ 본 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의 및 결정하기 위하여 운영위원회(이하‘위원회’라 한다.)를 둔다.⓶ 위원회는 위원장을 포함하여 5인 이내로 구성하고 위원장은 소장이 되며, 위원은 총장이 임명한다.⓷ 위원장은 회무를 관장하며 회의를 소집한다.⓸ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.제7조(운영위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 본 연구소의 예산심의 2. 본 연구소의 결산심의 3. 본 연구소의 규정제정 및 개폐 4. 본 연구소의 사업계획안 수립 5. 기타 본 연구소의 운영상 필요한 사항제8조(위원회소집) 위원회는 소장이 필요시 소집한다.제4장 재 정제9조(재정 및 행정) ⓵ 본 연구소의 연구비 운영은 평택대학교의 연구비 관련 규정에 따른다. ⓶ 본 연구소의 재정은 다음 각 호와 같이 충당한다. 1. 본교의 연구지원비 및 운영지원비 2. 교외연구비 3. 기부금 4. 기타 수입금 ⓷ 연구소의 회계연도는 본교의 회계연도와 같이 한다. ⓸ 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야한다.제5장 보 칙제10조(시행세칙) 본 규정 외 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다. 부 칙 제1조 (시행일) 이 규정은 2014년 2월 11일부터 시행한다.