평택대학교 자체평가 규정제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 교육과학기술부령 제21조「고등교육기관의 자체평가에 관한 규칙」, 「고등교육법」제11조의2제2항 및 평택대학교 학칙 제72조 3항에 의하여 교육․연구, 조직․운영, 시설․설비 등에 관한 자체평가의 기준, 절차 및 방법 등에 필요한 사항을 별도로 규정함을 목적으로 한다.평택대학교 자체평가 규정 9-0-3제2조(자체평가의 정의) “자체평가”란 본교 전반에 걸친 교육ㆍ연구, 조직ㆍ운영, 시설ㆍ설비 등 학교운영의 전반에 대하여 종합적으로 점검ㆍ분석ㆍ평정하는 것을 말한다.제3조(자체평가 기준 및 항목) ① 자체평가영역의 항목별 반영비율, 항목별 평가점수의 산출기준, 항목별 평가기준은 총장이 따로 정한다. ② 자체평가영역은 대학자체평가 핵심지표, 기본지표, 확장지표 및 대학정보공시의 내용을 반영하여 평가하며, 자체평가 영역은 다음 각 호와 같다. 1. 장기발전계획 및 특성화 영역 2. 교육․연구 영역 3. 조직․운영 영역 4. 시설․설비 영역 5. 기타 총장이 부의하는 영역제4조(자체평가 실시 시기 및 절차) ① 제1항에 따른 자체평가는 2년마다 1회 이상 실시하여야 한다. 다만,「고등교육법」 제11조의2제2항에 따른 인정기관이 본교의 운영 전반에 대하여 종합적으로 평가를 한 경우에는 이를 해당 연도 자체평가로 갈음할 수 있다. ② 자체평가는 자체평가계획의 수립, 자체평가 실시, 자체평가 실사, 자체평가 결과 보고 및 공개의 절차로 진행한다.제5조(자체평가결과 공시 및 활용) ① 자체평가의 결과는 교내 언론매체 또는 대학 홈페이지 등을 통하여 공시한다. ② 자체평가의 결과는 본교 장기발전계획 및 전략수립, 교육여건 개선 및 교육ㆍ연구 등의 등의 질적 제고에 활용할 수 있다. 제6조(자체평가 대상) 자체평가대상은 본 대학 운영전반을 대상으로 한다.제2장 자체평가연구위원회제7조(자체평가연구위원회) ① 자체평가연구위원회는 본교 전임교원 중 자체평가를 객관성 있게 과학적으로 수행할 수 있는 10인 이하의 위원으로 구성하며 위원장은 기획평가처장이 당연직이 된다. (개정 2015.04.21. 2019.02.28., 2019.06.24.) ② 자체평가연구위원회는 대학 전반의 교육ㆍ연구, 조직ㆍ운영, 시설ㆍ설비, 재정ㆍ경영 상태 등을 심층 분석하고 평가함을 기능으로 하며 그 업무는 다음 각 호와 같다. 1. 대학자체평가에 관한 평가연구계획의 수립 2. 대학자체평가 연구에 필요한 자료의 수집 3. 대학자체평가에 필요한 자료의 제공 4. 대학자체평가를 위한 교육 프로그램과 교육여건의 개선방안 모색 5. 대학자체평가 연구보고서 작성 6. 기타 총장이 부의하는 사항 ③ 자체평가연구위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하여 회의를 주관하며, 재적위원 2/3이상의 출석으로 개회하고 출석위원 2/3이상의 찬성으로 의결한다. ④ 자체평가연구위원회는 자체평가 업무의 전문성확보를 위해 평가영역별 소위원회를 둘 수있으며, 자체평가연구위원회의 행정사무처리를 위하여 간사를 둘 수 있다. ⑤ 자체평가연구위원회의 자체평가연구 활동이 원만히 이루어지도록 지원하기 위하여 실무위원회를 둘 수 있으며, 주요 사항은 PTU종합혁신추진단 규정에 의한다. (개정 2015.04.21. 2019.02.28.)제8조(평가본부) 자체평가에 관한 기획ㆍ운영ㆍ조정 및 관리 등 행정업무의 주관은 기획평가처 평가사업단으로 한다. (개정 2015.04.21., 2019.02.28., 2019.06.24.)제9조(기타) 자체평가에 필요한 세부사항은 자체평가위원회가 정하는 바에 따른다.부칙제1조(시행일) 이 규정은 2009년 9월 1일부터 시행한다.부칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2015년 4월 21일부터 시행한다.부칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2019년 2월 28일부터 시행한다.부칙제1조(시행일) 이 개정 규정은 2019년 6월 24일부터 시행한다.