평택대학교 지식재산권 관리규정지식재산권 관리규정제1장 총 칙제1조 (목적) 이 규정은 평택대학교(이하 “우리 대학교”라 한다)에 근무하는 교원, 직원 및 기타 연구업무에 종사하는 자(이하 "교직원 등"이라 한다)의 지식재산권의 취득․처분․관리․보상과 기술이전 등에 필요한 사항을 정함으로써 지식재산권을 보호․장려하고 연구개발 기술이전 및 활용을 촉진함을 목적으로 한다.제2조 (적용범위) 우리 대학교의 지식재산권 관리와 실시보상 및 민간에의 기술이전 등에 관하여는 법령이나 기타 계약서 등에서 따로 정한 경우를 제외하고는 이 규정에 따른다.제3조 (용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다. 1. “발명”이라 함은 특허법 등 관련 법률에 의한 특허, 저작, 실용신안, 의장, 반도체 집적 회로의 배치설계, 기술이 집약된 자본재, 소프트웨어 및 디자인‧기술정보 등 지식재산을 말한다. 2. “직무발명”이라 함은 우리 대학교의 교직원등이(이하 “발명자”라 한다)이 우리 대학교, 우리 대학교 산하법인 및 정부부처와 그 출연기관으로부터 연구비를 지원받고 특정 연구과제를 수행한 결과 창작하게 된 발명을 말한다. 법률 기타 제3자와의 연구용역계약에 의하여 그 권리가 우리 대학교에 귀속되는 발명은 직무발명으로 보며, 제3자와의 연구용역과제 중 계약서에 의해 권리가 본교에 귀속 명시되지 않은 과제라도 대학시설이나 인력을 활용하여 수행한 결과 창작하게 된 발명은 원칙적으로 직무발명으로 본다. 3. “자유발명”이라고 함은 제2호의 규정에 의한 직무발명을 제외한 발명으로서 그 권리가 발명자에게 귀속되는 발명을 말한다. 4. “지식재산권”이라 함은 양도 또는 활용이 가능한 특허권·실용신안권· 의장권·상표권 등의 산업재산권과 컴퓨터프로그램 등의 신지식재산권 및 저작권을 포함하는 의미의 총칭을 말한다. 5. “노하우(Know-How)”라 함은 기술보호를 위하여 공개하지 않고 비밀상태를 관리하는 기술적 사항을 말한다. 6. “실시보상”이라 함은 연구활동의 성과로서 획득한 지식재산권 및 노하우등 기술의 이전으로 인하여 기술료가 발생하였을 때 이를 해당 교직원등에게 보상함을 말한다. 7. "기술이전"이라 함은 특허법 등 관련법령에 의하여 등록된 특허⋅실용신안⋅의장⋅저작․상표․반도체배치, 기술이 집적된 자본재⋅소프트웨어 등 지식재산권인 기술 및 디자인⋅기술정보 등 (이하 “기술”이라 한다)이 양도⋅실시권 허여⋅기술지도 등의 방법을 통하여 기술보유자로부터 그 외의 자에게 이전되는 것을 말한다.제4조 (용어의 적용) 이 규정을 실용신안법상의 고안, 의장법상의 의장, 상표법상의 상표, 저작권법상의 저작, 컴퓨터프로그램보호법상의 컴퓨터프로그램, 반도체집적회로의 배치설계에 관한 법률상의 반도체집적회로배치설계 등에 대해서 적용하는 경우에는 “특허권”은 각각 “실용신안권,” “의장권,” “상표권,” “저작권,” “배치설계권” 등으로, “발명”은 각각 “고안,” “의장,” “상표,” “저작,” “컴퓨터프로그램,” “배치설계” 등으로, 그리고 “발명자”는 “창작자”로 본다.제5조 (기술이전전담조직) 우리 대학교의 기술이전전담조직은 평택대학교 산학협력단으로 한다.제2장 지식재산권심의위원회제6조 (지식재산권심의위원회) 우리 대학교의 지식재산권에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 지식재산권심의위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.제7조 (구성) ①위원회는 위원장을 포함하여 10인 이내의 위원으로 구성한다. ②위원장은 산학협력단장이 된다. ③위원은 교직원중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다. ④위원회에는 간사 1인을 두며, 간사는 총장이 임명한다.제8조 (기능) 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.ΈĀ 1. 교직원 등의 지식재산권 권리승계 결정 2. 승계한 직무발명 등의 해외출원 여부 3. 지식재산권의 이전거래 및 활용 4. 지식재산권 이전수입금의 배분 및 운용계획 5. 지식재산권의 계속 보유 여부 6. 지식재산권 관련규정의 개폐 7. 기타 지식재산권 관리 및 운용에 관한 중요 사항제9조 (의사정족수 등) ①위원장은 위원회의 회의를 소집하고 그 의장이 된다. ②회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동수인 경우에는 위원장의 결정에 따른다.제3장 신고 및 출원제10조 (지식재산권의 귀속) 제3조 제2호에서 규정한 직무발명에 대한 권리는 특허법 제39조 제2항에 따라 산학협력단이 승계한다.제11조 (발명신고의무) ①발명자는 제3조 제2호에서 규정한 직무발명을 한 경우 지체없이 그 발명의 내용을 산학협력단에 신고하여야 한다. ②발명자는 발명신고시 다음 각호의 서류를 산학협력단에 제출하여야 한다. 1. 발명신고서(별표 1) 2. 변리사 지정신고서(별표 2) 3. 발명의 내용설명서(별표 3, 명세서, 도면, 요약서 등 포함) 4. 선행기술조사서(별표 4)제12조 (자유발명의 신고) ①발명자는 자신의 자유발명에 대한 권리를 산학협력단에 양도할 수 있다. ②발명자가 제1항의 규정에 따라 권리를 양도하고자 할 경우에는 제11조의 규정에 따른 신고를 하여야 한다.제13조 (권리승계결정의 통지) ① 발명자로부터 발명의 신고를 받은 산학협력단은 신고된 발명에 대해서 그 특허출원지원여부, 권리의 귀속주체, 권리의 승계여부에 대한 결정을 내려야 한다. ② 산학협력단이 발명자로부터 발명의 신고를 받은 날로부터 4개월 이내에 제1항의 결정을 내리지 않으면, 당해 발명은 발명자의 자유발명으로 된다. ③ 산학협력단은 제1항의 결정을 즉시 서면으로 발명자에게 통지하여야 한다. ④ 발명자는 제3항의 통지를 받은 후 지체없이 별표 5의 권리승계합의서를 작성하여 산학협력단에 제출하여야 한다.제14조 (특허출원) ① 산학협력단이 발명자로부터 특허받을 수 있는 권리를 승계받은 발명에 대해서 특허출원을 할 것으로 결정한 경우에 산학협력단은 지체없이 특허출원을 한다. ② 산학협력단은 직무발명에 대한 등급 심의 결과에 따라 특허출원 및 등록비용을 차등 지원할 수 있다. ③ 국외특허출원 관련 비용은 국내출원 후 1년 내에 해외출원을 하기로 결정한 경우에 한하여 지원하되, 제1항과 마찬가지로 등급별 차등 지원 할 수 있다. ④ 제3조 제2호 후문에 규정된 발명을 특허출원하는 경우에는 산학협력단과 제3자와의 연구용역계약의 규정에 따라서 그 비용을 분담한다. ⑤ 산학협력단이 제12조의 규정에 따라 신고된 자유발명을 승계하는 것으로 결정한 경우에는 산학협력단이 당해 발명의 특허출원에 소요되는 비용을 부담할 수 있다. ⑥ 산학협력단은 특허출원을 한 후 지체 없이 그 사실을 발명자에게 통지한다.제4장 기술이전제15조 (기술이전 공지) ① 산학협력단은 이전하고자 하는 기술의 내용, 이전조건 등을 관련협회 또는 언론기관, 인터넷 등에 공지할 수 있다. ② 산학협력단은 연구책임자로부터 공지에 필요한 자료의 제출을 요청할 수 있다. ③ 공지자료는 기술보안이 유출되지 않는 범위 내에서 작성하여 배포한다.제16조 (기술이전 대상업체 선정) ① 산학협력단은 특허권 또는 특허출원중인 직무발명에 대하여 특허를 받을 수 있는 권리를 처분하거나 지식재산권의 실시양도, 전용실시권의 설정, 통상실시권의 허여, 연구수행과정 중 획득한 노하우(Know-How)를 이전할 경우 발명자와 사전에 협의하여 대상업체를 결정하고, 기술이전을 희망하는 기업으로부터 기술이전신청서를 받아야 한다. ② 산학협력단은 처분⋅실시 및 기술이전 대상 업체를 복수로 선정할 수 있다. 다만, 전용실시권을 허여하는 경우에는 관련 특허법에 따른다. ③ 산학협력단은 해당기술의 사업성 및 연구원의 전수능력 등을 감안하여 대상 업체를 제한하고자 할 때에는 기술능력 평가기준 및 재무능력 평가기준에 따라 평가하여 기술이전 대상 업체를 선정할 수 있다. 다만, 발명자로부터 대상 업체의 수 또는 대상 업체의 자격요건 등을 제한하거나, 선정방법에 대해 별도의 요청이 있을 경우에는 그에 따를 수 있다. ④ 전항의 대상 업체에 대한 기술능력의 평가방법에 대해 발명자가 기술의 특성상 별도의 평가기준의 적용을 요청하는 경우에는 그에 따른다. ⑤ 직무발명, 연구 및 기술개발 과정에 참여하여 기여한 바가 인정될 경우에는 참가한 업체에게 우선 허여할 수 있다. ⑥ 기술이전과 관련하여 연구수행 계약시 문서에 의한 계약이 있을 경우에는 당해 계약을 준용한다. 제17조 (사전협의) 지식재산권을 사용 또는 활용하고자 하는 자(이하 “실시자”라 한다)가 있을 경우, 산학협력단은 기술수준, 기술개발단계, 제품의 시장성⋅경제성, 활용의 난이성, 기술이전 및 훈련의 범위 등을 감안하여 기술료 수준, 실시기간, 실시권 종류 등의 계약조건에 대하여 발명자와 협의하여야 한다.제18조 (계약의뢰) 발명자는 실시자와의 사전협의결과 해당기술의 성공적인 실용화가 가능하다고 판단될 경우, 사전협의결과 및 이에 대한 의견을 포함한 별표 6의 기술이전계약체결의뢰서를 산학협력단에 제출하여야 한다.제19조 (사전심의) 산학협력단은 제18조의 기술이전계약체결의뢰서와 기술이전계약 관련 자료(의견포함)를 위원회에서 사전심의토록 해야 한다. 다만 긴급한 경우에는 사후에 추인할 수 있다.제20조 (착수기본료) 실시자는 계약당시 기술료의 10%이상을 착수기본료 명목으로 산학협력단에 납부하여야 하며, 그 규모에 대하여는 위원회에서 조정할 수 있다.제21조 (기술이전 계약체결) ① 산학협력단은 위원회의 심의결과를 감안하여 실시자와 기술료 납부조건을 설정한 후 별표 7의 기술이전계약서에 의거하여 기술이전계약을 체결한다. 다만, 대상 업체와 협의과정에서 기술이전조건 등에 대해 변경사항이 발생할 경우 기술이전계약서를 변경하여 계약을 체결할 수 있다. ② 이전기술의 특수성과 발명자의 특수조건 요청이 있는 경우 특수계약조건에 추가할 수 있다. ③ 이전기술의 실시권 허여기간은 계약체결일로부터 익년도 1월 1일을 기준으로 5년간 실시하는 것을 원칙으로 하되, 기술 및 제품의 경제적 수명 등을 감안하여 그 기간을 조정할 수 있다.제22조(계약의 해지) ① 산학협력단은 다음 각호의 1에 해당하는 경우, 기술실시계약을 해지할 수 있다. 1. 기술이전을 완료했음에도 불구하고 특별한 사유없이 계약서에 정한 기간내에 기술을 실시하지 않거나 명백히 포기한 것으로 볼 수 있는 경우 2. 기술을 이전받은 기업이 조업을 중단하여 상당한 기간동안 조업이 재개될 가능성이 없다고 판단될 경우 3. 실시자가 정당한 이유 없이 실시료를 3개월 이상 납부하지 아니하거나 계약상의 의무를 위반한 경우 4. 기타 협약의 내용을 위반한 경우 ② 실시자가 계약위반 등을 이유로 기술실시계약의 해지를 요청해 올 경우, 산학협력단은 발명자의 의견서와 함께 계약해지에 대한 제반사항을 위원회에 상정하고, 동 위원회의 심의결과에 따라 후속조치를 취하여야 한다. ③ 본 해지사유가 발생할 경우 실시자에게 1개월 전에 서면으로 통보하고 계약을 해지 할 수 있다.제5장 기술료제23조 (기술료의 산정) ① 기술료의 총 규모는 해당기술 및 제품의 경제적 수명, 시장규모 등을 고려하여 다음과 같이 결정하는 것을 원칙으로 한다. 1. 외국 선진기술 도입가의 단가당 최고 50% 2. 외국 선진기술이 없는 경우 단가당 연구개발 원가이상 ② 착수기본료(Initial-payment)는 별도로 정한 기준이 없으면 연구개발원가의 범위 내에서 정하는 것을 원칙으로 한다. ③ 경상실시사용료(Running-royalty)는 실시자가 이전기술을 사용하여 제품을 생산⋅판매할 경우 계약 체결시 산학협력단과 협의하여 결정한다. ④ 최저기술료는 연구개발원가의 범위 내에서 산정함을 원칙으로 하되, 국가 정보산업의 조기육성 및 정부 등 관계기관의 요구가 있을 경우에 적용 한다.제24조 (기술료의 징수) ① 기술료의 징수는 일괄징수도 가능하나, 산학협력단과 실시자와의 협의에 따라 기술료와 징수방식을 정하며, 일정금액의 총기술료 또는 착수기본료와 경상실시사용료로 구분하여 징수할 수 있다. ② 착수기본료는 해당기술의 기술이전 계약 체결시 징수한다. ③ 경상실시사용료는 실시자가 이전받은 기술을 이용하여 제품을 생산판매한 실적에 따라 최장 1년 이내의 단위로 현금으로 징수하는 것을 원칙으로 한다. ④ 산학협력단은 제2항과 제3항의 기술료를 징수할 경우 실시권자의 재정 상태를 고려하여 납부기한을 연장하거나 분할납부토록 할 수 있다. ⑤ 기술료 지불의 지연에 따른 배상금의 처리는 당해 계약서에 따른다.제25조 (기술료의 감면) 산학협력단은 제24조의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 실시자에게 기술료를 감면할 수 있다. 1. 실시자가 대학교 창업기업인 경우 2. 출연기관에서 기술료의 감면을 요청하는 경우 3. 실시자가 교육기관 등 비영리기관인 경우 4. 시장의 불확실성에 따른 실시자의 감면요구 및 실시자의 수 등을 고려하여 타당하다고 인정되는 경우 5. 정부의 주요정책결정이 있는 경우제26조 (자문료) ① 기술, 법률, 경영 등의 자문을 위하여 계약하는 경우에 계약당사자는 산학협력단에 이를 신고하여야 하며, 산학협력단은 그 자문에 따라 수입액의 10분의 1을 징수한다. ② 기술자문의 경우 별표 8의 기술자문계약서를 사용하되, 별도의 계약서 식이 있는 경우는 상호 협의하여 결정한다. 제27조 (지급기간) ① 기술료 등의 지급을 받을 권리는 발명자가 퇴직한 후 에도 존속한다. ② 발명자가 재직 중 또는 퇴직 후 사망하는 경우 제1항의 귄리는 상속인이 이를 승계한다. ③ 퇴직자 또는 그 상속인은 주소 및 연락처를 퇴직 또는 사망 등 사유 발생일로부터 6월 이내에 산학협력단에 통지하고 이의 변경시에도 지체 없이 그 변경사실을 통지하여야 한다.제6장 보상금제28조 (실시보상금) ① 산학협력단은 연구활동의 성과로써 획득한 지식재산권의 실시양도, 전용실시권의 설정, 통상실시권의 허여 또는 연구수행과정중 획득한 노하우(Know-How)등의 기술이전으로 인하여 수입이 발생하였을 경우에, 특허출원 및 기술이전에 소요된 비용을 공제한 잔액을 발명자 60%, 산학협력단 40%의 비율로 배분함을 원칙으로하며, 산학협력단 지분 중 10%이내의 범위에서 일부를 기술사업화에 기여한 교직원에게 배분 할 수 있다. (개정 2014.05.26.) ② 발명자가 2인 이상인 경우에는 제13조에 의하여 신고한 지분에 따라 배분한다.제30조 (보상금 지급시기) 처분수익금 또는 기술료가 현금으로 입금된 경우에는 발명자에 대한 보상금은 입금일로부터 30일 이내에 지급하는 것을 원칙으로 한다. 제33조 (퇴직 및 사망시의 보상금) ① 보상금을 지급받을 권리는 발명자가 퇴직한 후에도 존속한다. ② 발명자가 사망하였을 경우에는 그 권리가 상속인에게 승계된다.제34조 (보상금의 반환) 발명자 및 외부발명자 또는 상속인이 지급받은 보상금은 그 특허가 무효로 된 경우에 이를 반환하지 아니한다. 다만 그 특허가 모방 발명에 의하여 무효로 된 경우에는 그러하지 아니하다.제7장 보칙제35조 (발명자등의 의무) ① 발명자는 그가 한 발명에 관한 특허출원, 특허권 설정등록, 특허권의 처분 또는 실시허락에 있어서 산학협력단에 협력할 의무를 가진다. ② 발명자는 그 발명의 내용에 대한 비밀을 유지하여야 한다. ③ 산학협력단에서 발명에 관한 업무에 종사하는 자는 그 발명의 내용에 대한 비밀을 유지하여야 한다. 제36조 (지식재산권의 권리존속여부) 산학협력단은 산학협력단이 보유한 지식재산권을 등록 후 3년 이후 계속 보유할 것인지의 여부를 결정한다.제37조 (기존의 특허이전 등) ① 개인명의로 이미 특허출원중인 직무발명은 특허등록시까지 발명자가 그 절차를 추진한 후 특허등록 이후에 산학협력단에서 승계한다. ② 개인명의로 이미 특허등록된 직무발명을 산학협력단에서 승계할 경우 발명자는 별표9의 양도증과 별표 10의 동의서, 별표 11의 포괄위임장 및 발명자의 인감증명서를 산학협력단에 제출하여야 하며, 산학협력단에서는 제출된 자료와 함께 별표 12의 특허권전부이전등록신청서에 의해 이전절차를 취하여야 한다. ③ 특허승계에 따라 산학협력단은 특허이전에 따른 제비용을 부담할 수 있다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2014년 2월 11일부터 시행한다.부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2014년 5월 26일부터 시행한다.[별표 1] 발 명 신 고 서발 명 의명 칭 국문 : 영문 :발 명 자성 명지분(%)소속 학과전화번호 한글 : 영문 : 한글 : 영문 : 한글 : 영문 : 한글 : 영문 : 한글 : 영문 : 한글 : 영문 :관 련연구과제연구과제지원기관연구기간출 원희 망 국발 명 의공개여부 □논문발표 □학술지 게재 □연구보고서 □기타 발표일 : 년 월 일 [첨부 : 발표내용(발표일, 학술지명 등) 사본] 발명의 기술적 특징(신규성, 진보성)권리승계상기의 발명을 평택대학교 지식재산권 관리규정에 따라 신고 합니다 년 월 일 신고자 (인) 평택대학교 산학협력단 귀중[별표 2] 변리사 지정 신고서■ 발명의 명칭 : (특허 출원번호 :ȼĀྠĀྠĀྠĀ)■ 발명자 :ྠĀ상기 발명의 특허출원 등을 위한 대리인으로 아래 변리사를 선임함.ྠĀྠĀ1. 변리사 사무소(대표변리사 성명) :ྠĀྠĀ2. 담당 변리사 :ྠĀྠĀ3. 연락처ྠĀྠĀ 주 소 :ྠĀྠĀ E-mail :ྠĀྠĀ 전 화 :20 . . .대표 발명자 : ೈĀྠĀ대학ոĀྠĀ학과성 명 :ཛྷĀྠĀ(인)평택대학교 산학협력단장 귀하[별표 3] 발명의 내용 설명서1. 발명의 명칭 국문 : 영문 :2. 도면의 간단한 설명 (예 : 도1은 ○○○의 사시도이다)3. 발명의 상세한 설명 가 발명이 속하는 기술분야 나 그 분야의 종래기술의 문제점 다 발명이 이루고자 하는 기술적 과제 (발명의 목적) 라 발명의 구성 및 작용 (도면이 있는 경우 도면을 중심으로 설명) 마 발명의 효과4. 특허청구범위 (특허권으로 보호받고자 하는 부분을 기재)5. 도면[별표 4] 선 행 기 술 조 사 서1) 선행기술과의 대비기존특허(제목,특허번호,일자)본발명 (신규성)어떤점이 새로운가?본발명 (진보성) 청구범위가 어떻게 다른가? 2) 관련자료 (참고문헌, 학회지 등)문헌명, 저자, 페이지등기술요약참고문헌과 비교시 본발명의 특징[별표 5] 권리승계합의서발 명 의명 칭출원번호양 도 인성 명 (인)주민등록번호지분(%) 주 소성 명 (인)주민등록번호지분(%)주 소성 명 (인)주민등록번호지분(%)주 소성 명 (인)주민등록번호지분(%)주 소성 명 (인)주민등록번호지분(%)주 소 기 타 :양 수 인성 명평택대학교산학협력단단 장주 소 경기도 평택시 서동대로 3825양도인은 위 발명에 대한 특허권, 실용신안권, 의장권, 상표권, 저작권 등을 평택대학교 지식재산권 관리규정에 따라 평택대학교 산학협력단에 양도하고 동 규정에 따른 실시료지급에 동의합니다. 년 월 일 평택대학교 산학협력단 귀중[별표 6] 기술이전계약체결의뢰서특허등록번호발명의 명칭수임인성 명 주민등록번호주 소 발명자성 명 지분소속학과전화번호발명의 특징○○대학 ○○학과 교수○○○(이하, ‘연구자’라 한다)가 개발하고 직무발명의 귀속에 관한 평택대학교 산학협력단 지식재산권 관리규정에 따라 평택대학교산학협력단 (이하, ‘‘이라 한다)이 보유하고 있는 “ ”에 관하여 주식회사(이하, ’‘이라 한다)에게 기술을 제공하고 ○○실시권을 허여할 것을 계약 체결 의뢰합니다. 년 월 일 대표발명자 : 대학 학과 성 명 : (인) 평택대학교 산학협력단 귀중[별표 7] 기술 이전 계약서■ 계 약 명 : ______________________________________________________ [이전기술명] _______________________________________________________“갑” “을”주 소 : 경기도 평택시 서동대로 3825 주 소 :기관명 : 평택대학교 산학협력단 기관명 : 단장 ○ ○ ○ (인)기술이전책임자 : ○ ○ ○제1조 (기술이전 대상) 본 협약서에서 “ 기술” 이라 함은 특허 출원된 발명 등과 관련한 기술 및 Know- How 등을 말하며, 특허 출원 건은 향후 심사 결과에 따라 이전된 기술에 대하여 소급하여 실시권을 좌우하지 않는다. (1) 대상기술 : (2) 관련 Know-How 등 :제2조 (기술이전 방법) (1) “갑” 은 계약 체결 후 6개월 이내에 제 1조에 명기한 내용을 “을”에게 이전한다. 이 기간 내에 기술이전이 완료되지 못했을 경우 “을” 은 서면으로 “갑” 에게 통지하여야 하며 이 경우 3개월을 더 연장할 수 있다. (2) 기술이전을 위한 기술지도 기간은 계약 체결 후 12개월 이내로 한다. 단, 기간만료 후 “을”의 요청에 의해 발생되는 기술자문에 대하여는 기술자문료를 별도로 지급한다.제3조 (허여조건) (1) “갑”은 “을” 에게 본 계약의 조건에 따라 기술을 실시할 전용실시권을 허여한다. 단, 새로운 파생기술에 대하여는 한정하지 아니한다. (2) (1)항의 실시권이라 함은 “갑” 이 제공한 기술을 이용, 실시하여 “을”이 제품을 생산 또는 판매하는 권리로써 “을”은 이를 “갑”의 사전 서면 허락없이 제 3자에게 제공하거나 양도할 수 없다.제4조 (계약기간) (1) 본 계약은 쌍방이 서명한 날로부터 유효하며, “을” 의 상품화 시점부터 ( )년간 유효하다. 단, “을” 은 기술이전 완료시점에 제품 생산에 관한 상품화 시기를 “ 갑” 에게 서면 통지하여야 한다. (2) (1)항에 의한 실시기간 종료 후 쌍방의 협의에 의해 재계약을 체결할 수 있다.제5조 (기술료 납부) “ 을” 은 “ 갑” 에 의해 제공된 기술의 대가로 “ 갑”에게 다음과 같이 기술료를 “ 갑” 이 지정한 계좌에 현금으로 납부한다. 1. 경상기술료 : 이전기술에 의한 상품 매출액의 ( )% 제6조 (정산 및 보고) (1) 경상기술료의 정산은 매년 1 회 하는 것을 원칙으로 하며 “을” 은 매년 1 월 1 일부터 12 월 31 일 까지의 기간 동안에 발생한 기술료를 익년도 2 월말일한 “ 갑” 에게 납부하여야 하며, 만료년도에는 만료일로부터 60 일 이내에 납부하여야 한다. 단, 그 기간 내에 지불하지 않을 경우에는 지체일 수에 대하여 “ 갑” 의 주거래 시중은행 대출금리를 적용한 연체료를 가산하여 지불하여야 한다. (2) (1)항의 기술료 확인을 위하여 “을” 은 계약/납인한 제품의 납입선, 납입년월일, 종류, 수량 및 기술료를 기재한 실시보고서와 이를 증명할 수 있는 서류를 회계법인이 발행하는 회계감사보고서와 함께 익년도 2 월말까지 제출하여야 하며 만료년도에는 만료일로부터 30일 이내에 제출하여야 한다. (3) “ 갑”은 필요에 따라 “ 을”에게 (2)항의 관련자료에 대한 보고를 요구하거나, 담당직원을 파견하여 기술료에 관련된 제반서류를 조사할 수 있다.제7조 (기술의 개량) (1) 제 4조의 계약기간 중 “ 을”이 “ 갑”으로부터 제공받은 기술 및 관련정보를 이용하여 개량기술 또는 발명을 하였을 경우에는 이를 “ 갑”에게 통지하고, 그 권리를 “ 갑” 과 협의하여 결정하도록 하여야 한다. (2) 현재 개발된 기술 이외에 새로운 기술 개발이 필요한 경우에는 멸도 연구용역 계약으로 이를 수행할 수 있다.제8조 (비밀보장) “을” 은 기술이 제 3자에게 제공되거나 누설되지 않도록 기밀을 유지하여야 하며, 그 임직원이나 피고용자 또는 승계인을 통하여 위반되지 않도록 필요한 조치를 취하여야 한다.제9조 (기술에 대한 보증) (1) “ 갑”은 기술을 현대 있는 상태 그대로 “ 을”에게 제공하며, 성공적인 제품의 실용화, 기술 활용 또는 상품화와 관련하여 “ 갑” 의 기술수준 이상으로 기술에 대하여 보증하지 않는다. (2) “ 갑”은 “ 을”의 상품화 및 기술에 대해 기술적인 지원을 요청할 경우 성실히 지원하 여야 한다.제10조 (의무) (1) 본 계약이 목적하는 바를 상호 충족시키기에 필요한 제반사항에 대하여“ 갑”은 신의, 성실을 다하여 “ 을” 에게 적극 협조하여야 하며, “을” 또한 본 계약을 성실히 이행하여야 한다. (2) 본 기술에 대하여 제 3자로부터 침해를 받을 경우 혹은 염려가 있을 경우에는 “ 갑”과 “ 을” 은 협력하여 배제 및 예방의 수단을 강구하여야 한다.제11조 (불가항력) 본 계약의 어느 일방도 본 계약을 이행함에 있어 천재지변 또는 불가항력으로 발생하거 나 기타 일방의 고의 과실 또는 태만에 의하지 아니한 하자로 인하여 발생한 여하한 성격의 손실 또는 손해에 대하여도 그 일방은 상대방에게 책임을 지지 아니한다.제12조 (계약의 해지) (1) “ 갑”은 다음의 각 호의 사유 중 하나가 발생하였다고 인정될 때에는 “ 을‘에게 이를 통지하고 본 계약을 해지할 수 있다. ①“ 갑” 이 기술이전을 완료했음에도 불구하고 “ 을”이 기술을 이용, 실시를 포기한 경우와 명백히 포기한 것으로 볼 수 있는 경우 ②“ 을”이 조업을 중단하여 상당한 기간 동안 조업이 재개될 가능성이 없다고 판단될 경우 ③기타 “을” 이 본 협약의 내용을 위반한 경우 (2)“ 을” 은 다음 각 호의 사유 중 하나가 발생하였다고 인정될 때에는 “ 갑”에게 이를 통지하고 본 계약을 해지 할 수 있다. ①“ 갑” 이 본 계약에 정한 기술을 성실히 이전하지 않은 경우 ②“ 갑 ”이 본 계약의 내용을 위반하는 경우 (3) 본 계약의 해지사유가 발생할 경우 “ 갑”과 “ 을”은 상대방에게 1 개월 전에 서면으로 통보하고 계약을 해지할 수 있다.제13조 (해석) 본 계약에 명시되지 아니한 사항 및 본 계약의 해석상 이의가 있을 때에는 쌍방의 합의에 의하여 결정하되 합의되지 않은 사항은 “ 갑” 의 관할 주소지 관할법원의 결정에 따른다.제14조 (관련법령 준수) “ 을” 은 기술을 활용함에 있어 기술과 관련된 관계법령이 있는 경우 이를 준수하여야 한다.제15조 (계약의 효력) (1)본 계약은 계약서에 “ 갑”과 “을” 이 서명 또는 날인 날로부터 효력이 발생한다. (2)본 계약의 효력을 증명하기 위하여 계약서 원본 2 부를 적성하여 “ 갑”과 “ 을”이 서명 또는 날인하여 각각 1부씩 보관한다. 년 월 일 “갑” “을”주 소 : 경기도 평택시 서동대로 3825 주 소 :기관명 : 평택대학교 산학협력단 기관명 : 단장 ○ ○ ○ (인) 기술이전책임자 : [별표 8] 기 술 자 문 계 약 서 (주)△△△△△(이하 “△△” 이라 한다.)와 평택대학교 산학협력단(자문책임자 :ＯＯＯ학과 ＯＯＯ 교수) (이하 “ 협력단” 라 한다.)는 다음과 같이 기술자문계약을 체결한다.제1조 (계약의 목적) 본 계약은 “ △△”이 “협력단” 에게 “ ＯＯＯＯＯＯ 에 관한 기술자문” (이하“기술자문＂이라 한다)을 의뢰하고 “ 협력단” 이 이를 수행함에 필요한 제반 사항을 규정하는 것을 목적으로 한다.제2조 (자문내용) 1. 기술자문의 주요내용은 다음과 같다. 가. ＯＯＯＯＯＯ 나. ＯＯＯＯＯＯ 다. ＯＯＯＯＯＯ 2. 기타 구체적인 기술자문의 내용은 “ △△” 과 “협력단” 의 합의에 따른다.제3조 (계약기간) 본 계약의 기간은 200 년 월 일부터 200 년 월 일까지로 하며, “ △△”은 이 기간의 연장이 필요하다고 인정하는 경우 “ △△", 󰡒협력단” 쌍방의 합의로 기간을 연장할 수 있다.제4조 (기술자문 조건) 1. 기술자문은 매(주/달) Ｏ 요일 총ＯＯ 회, 매회 Ｏ 시간 “△△” 이 지정한 장소에서 수행하는 것으로 한다. 2. “ △△” 은 계약기간 중 “협력단” 의 사전 동의를 구하고 “ 협력단”를 방문하여 필요한 기술자문을 요청할 수 있으며, “ △△”이 연구수행 중 “ 협력단”에 기술자문을 구하는 경우 “ 협력단” 은 이에 성실히 응해야 한다. 3. 기술자문의 수행과 관련하여 자문책임자의 국내 및 해외 출장이 필요한 경우 자문책임자의 본 업무에 지장을 초래하지 않는 한 “ 협력단” 와 자문책임자는 “ △△” 의 제반 내부 규정을 성실히 준수하여야 한다. 4. “ 협력단” 는 기술자문을 수행하기 위하여 “ △△” 의 사업장을 출입하는 경우 “ △△” 의 제반 내부 규정을 성실히 준수하여야 한다.제5조 (기술자문비) 1. “ △△” 은 “ 협력단”에게 기술자문비로 총액 만원정( ￦ )을 다음과 같이 지급한다. 1차 : 계약체결 및 청구서 접수 후 15일 이내 일금 만원정( ￦ ) 2차 : 계약기간 개월 경과 및 청구서 접수 후 15일 이내 일금 만원정( ￦ ) 3차 : 계약기간 만료 및 청구서 접수후 15일 이내 일금 만원정( ￦ )제6조 (결과의 귀속) 1. 본 계약을 통해 얻은 기술, 정보, Know-How 및 이를 직․간접적으로 응용하여 취득한 지식재산권을 포함한 기술자문 결과에 대한 모든 권리는 “ △△” 의 소유로하며, 지식재산권 출원/등록시 “ 협력단” 의 발명자/창작자를 공동 발명자/창작자로 포함시킨다. 2. “ 협력단”은 제1항의 지식재산권을 출원/등록함에 있어서 필요한 서류제출 등의 제반 절차에 최대한 협조하여야 한다.제7조 (비밀보장) 1. “ 협력단” 은 본 계약과 관련하여 “ △△” 이 제공한 일체의 자료, Idea 등 기술자문 수행 중에 취득한 “ △△”의 영업 비밀 또는 기술정보를 본 계약의 목적에 한하여 사용하여야 하고, “ △△”의 사전 서면 승인 없이는 제3자에게 누설해서는 아니되며, 본 항의 의무는 본 계약의 기간 만료 또는 해지 후에도 계속하여 유효하다. 2. “ 협력단” 은 “ △△” 의 기술자문의 제반 결과물에 관한 정보를 계약기간 및 본 계약 종료 후 ( )년간 “ △△” 의 사전 서면 동의 없이 제3자에게 제공하거나 누설할 수없다. 단, Know-How에 대하여는 제1항의 규정을 적용한다. 3. “ 협력단” 이 기술자문의 학술적인 성과를 학회지, 논문 등으로 발표하고자 하는 경우 반드시 “ △△”의 사전 서면 동의를 얻어야 하되, “ △△” 은 법률적, 사업적, 지식재산권적 문제 등이 없는 한 이에 협조하여야 하며, “ 협력단” 은 “ △△” 의 요청이 있는 경우 “ △△”을 공동 발표자로 한다. 4. 제1항 및 제2항의 정보, 자료 결과물이 공지의 사실이 된 경우 및 “ 협력단” 이 본 계약상의 의무를 위반함 없이 적법한 절차에 의하여 이미 알고 있거나 알게 된 경우에는 본 조의 적용이 없는 것으로 한다. 5. “ 협력단” 이 본 조의 의무를 위반하는 경우, “ 협력단” 은 이로 인한 모든 민․형사상의 책임을 진다.제8조 (명칭사용) “ △△” 과“ 협력단” 은 광고, 판매촉진, 기타 선전의 목적 또는 기술자문의 수행사실 인 용목적으로 상대방의 상호 또는 상표 등 명칭을 사용하고자 할 경우에는 상대방의 사실 서면동의를 얻어야 한다.제9조 (계약의 해지) 1. “ △△” 은 다음 사유가 발생하는 경우“ 협력단”에 대한 서면 통지로 본 계약을 해지할 수 있다. 가. “ 협력단” 이 본 계약을 위반하고 그 시정을 요청하는 “ △△” 의 통지를 받은 날로부터 3주 내에 이를 시정하지 않는 경우나. 자문책임자의 사망․사고․소속변경, 기타 사유로 인하여 기술자문의 완수가 어렵다고 판단되는 경우 2. “ △△” 의 불가피한 사정으로 인하여 본 계약을 해지하여야 하는 경우 “ △△”은 3간의 기간을 정하여 “ 협력단”에게 이를 통보하여 상호 협의한 후 본 계약을 해지할 수 있다. 3. “ △△” 이 본 계약을 위반하여 원활한 기술자문의 수행이 극히 곤란하다고 한단될 경우 “ 협력단” 은 3주간의 기간을 정하여 “ △△” 에게 그 시점을 최고할 수 있으며, 이 기간 내에 시정하지 않을 경우에는 본 계약을 해지할 수 있다. 4. 본 계약이 기간 만료하거나 해지되는 경우에 “ 협력단” 은 해지일부터 2주 이내에 계약과 관련하여 “ △△” 이 제공한 일체의 자료, Idea 및 기술자문 수행 중에 취득한 정보 및 제반 기술적 성과를 “ △△” 에게 반환/제출하는 동시에 해지시까지의 기술자문비 집행 정산서 및 보고서를 “ △△” 에게 제출하고 해지시까지의 기술자문비를 정산하되, 해지시 까지 발생한 결과물의 귀속은 제6조에 따른다. 5. 기타 계약의 해지에 관한 사항은 “ △△” 과 “협력단” 의 합의에 의한다.제10조 (계약의 변경) 본 계약의 변경은 “ △△”과 “ 협력단” 의 서면 합의에 의한다.제11조 (신의성실) “△△” 과 “ 협력단” 은 본 계약을 수행함에 있어서 최대한의 신의와 성실로써 임하여야 한다.제12조 (양도의 제한) “ △△” 과 “ 협력단” 은 상대방의 사전 서면 동의 없이 본 계약상의 권리 또는 의무를 제3자에게 양도 할 수 없다.제13조 (계약의 해지) 1. 본 계약에 명시되지 아니한 사항 및 본 계약의 해석상 이의가 있을 경우 쌍방의합의로 결정한다. 2. 기본계약서와 계획서의 내용이 상충하는 경우, 기본계약서의 규정이 우선하는 것으로 한다.제14조 (관할법원) 본 계약과 관련한 분쟁의 해결을 위한 소송의 제기는 “△△” 의 주소지 관할법원에 하는 것으로 한다.제15조 (완전합의) 본 계약 체결 건의 기술자문에 관한 “△△” 과 “ 협력단” 의 구두 또는 서면상의 합의로서 본 계약의 규정에 반하는 사항은 그 효력이 없는 것으로 한다. “ △△” 과 “ 협력단”은 본 계약의 증명을 위하여 계약서 2부를 작성하여 기명, 날인한 후 각각 1부씩 보관한다.20 . . .“갑” “을 ”주 소 : 경기도 평택시 서동대로 3825 주 소 :기관명 : 평택대학교 산학협력단 기관명 : 단장 ○ ○ ○ (인) [별표 9]양 도 증 【서류명】 양 도 증【양수인】 【성명】평택대학교 산학협력단 【법인등록번호】131331-0002924 【주소】경기도 평택시 서동대로 3825【사건의 표시】 【특허등록번호】특허등록 제0000000호 【발명의 명칭】ㆁㆁㆁ ㆁㆁ를 ㆁㆁ한 ㆁㆁㆁ ㆁㆁ ㆁㆁ의 ㆁㆁ ㆁㆁ 방법【취지】위 사건에 관한 특허권 지분 전부를 상기 양수인에게 양도함【양도인】 【성명】홍 길 동 (인) 【주민등록번호】000000-0000000 【주소】경기도 ㆁㆁ시ㆁㆁㆁ동 000번지 ㆁㆁㆁ아파트 0단지 000동 000호 【양도일자】 20 년 월 일수입인지첨부[별표 10]동 의 서【사건의 표시】【출원번호】특허출원 제2000 - 00000호【발명의 명칭】 상기 특허출원 건에 대하여 공동 출원인 ○○○의 특허권리를 평택대학교 산학협력단으로 양도하는 것에 대하여 동의합니다. 20 . . .【동의인】【성명】 홍 길 동 (인)【주민등록번호】【주소】 [별표 11]포 괄 위 임 장 평택대학교 산학협력단 (출원인코드: 0-0000-0000000)은 변리사 000(대리인코드: 0-0000-000000-0), 변리사 000(대리인코드: 0-0000-000000-0), 변리사 000(대리인코드: 0-0000-000000-0)를 대리인으로서 다음과 같이 위임합니다.다 음A01. 특허출원에 관한 모든 절차A02. 특허권 등록에 관한 모든 절차A04. 특허출원의 포기A05. 특허출원의 취하A06. 특허출원에 관한 청구의 취하A07. 특허출원에 관한 신청의 취하A08. 특허권 존속기간연장등록출원의 취하A09. 특허권의 포기 A10. 특허출원에 기초한 특허법 제55조 제1항의 규정에 의한 우선권 주장A11. 특허출원에 기초한 특허법 제55조 제1항의 규정에 의한 우선권주장의 취하A12. 특허출원에 관한 복대리인의 선임A13. 특허출원에 관한 거절결정불복심판청구관련 모든 절차A15. 특허에 관한 취소결정불복심판청구관련 모든 절차A16. 특허출원에 관한 거절결정불복심판청구의 취하A18. 특허에 관한 취소결정불복심판청구의 취하A19. 타인의 특허출원에 관한 출원심사의 청구A20. 타인의 특허출원에 관한 특허법 제64조 제2항의 규정에 의한 정보의 제공A21. 타인의 특허출원에 관한 특허법 제61조의 규정에 의한 우선심사의 신청A22. 실용신안등록출원을 기초로 특허출원으로 이중출원A23. 특허이의신청에 관한 절차A24. 특허이의신청의 취하A25. 특허심판에 관한 모든 절차A26. 특허심판에 관한 심판청구의 취하A27. 특허심판에 관한 신청의 취하B01. 실용신안등록출원에 관한 모든 절차B02. 실용신안권 등록에 관한 모든 절차B04. 실용신안등록출원의 포기B05. 실용신안등록출원의 취하B06. 실용신안등록출원에 관한 청구의 취하B07. 실용신안등록출원에 관한 신청의 취하B08. 실용신안권의 포기B09. 실용신안등록출원에 기초한 실용신안법 제18조의 규정에 의한 우선권주장B10. 실용신안등록출원에 기초한 실용신안법 제19조의 규정에 의한 우선권주장의 취하B11. 실용신안등록출원에 관한 복대리인의 선임B14. 실용신안등록에 관한 취소결정불복심판청구관련 모든 절차B17. 실용신안등록에 관한 취소결정불복심판청구의 취하B19. 타인의 실용신안등록에 관한 실용신안법 제35조제6항의 규정에 의한 정보의 제공B21. 특허출원을 기초로 실용신안등록출원으로 이중출원B22. 실용신안등록출원 또는 등록실용신안에 대한 기술평가에 관한 모든 절차B23. 타인의 실용신안등록출원 또는 등록실용신안에 대한 기술평가에 관한 모든 절차B24. 실용신안등록출원각하결정 불복심판관련 모든 절차B25. 실용신안등록이의신청에 관한 절차B26. 실용신안등록이의신청의 취하B27. 실용신안등록심판에 관한 모든 절차B28. 실용신안등록심판에 관한 심판청구의 취하B29. 실용신안등록심판에 관한 신청의 취하C01. 의장등록출원에 관한 모든 절차C02. 의장권등록에 관한 모든 절차C04. 의장등록출원의 포기C05. 의장등록출원의 취하C06. 의장등록출원에 관한 청구의 취하C07. 의장등록출원에 관한 신청의 취하C08. 의장권의 포기C09. 의장등록출원에 관한 복대리인의 선임C10. 의장등록출원에 관한 거절결정불복심판청구관련 모든 절차C11. 의장등록출원에 관한 보정각하결정불복심판청구관련 모든 절차C12. 의장등록출원에 관한 취소결정불복심판청구관련 모든 절차C13. 의장등록출원에 관한 거절결정불복심판청구의 취하C14. 의장등록출원에 관한 보정각하결정불복심판의 취하C15. 의장등록출원에 관한 취소결정불복심판청구의 취하C16. 타인의 의장등록출원에 관한 의장법 제23조의5의 규정에 의한 정보의 제공C17. 타인의 의장등록출원에 관한 의장법 제30조의 규정에 의한 우선심사의 신청C18. 의장등록이의신청에 관한 절차C19. 의장등록이의신청의 취하C20. 의장등록심판에 관한 모든 절차C21. 의장등록심판에 관한 심판청구의 취하C22. 의장등록심판에 관한 신청의 취하D01. 상표등록출원에 관한 모든 절차D02. 상표권 등록에 관한 모든 절차D03. 상표등록출원의 포기D04. 상표등록출원의 취하D05. 상표등록출원에 관한 청구의 취하D06. 상표등록출원에 관한 신청의 취하D07. 상표권의 포기D08. 상표등록출원에 관한 복대리인의 선임D09. 상표등록출원에 관한 거절결정불복심판청구관련 모든 절차D10. 상표등록출원에 관한 보정각하결정불복심판청구관련 모든 절차D11. 상표등록출원에 관한 거절결정불복심판청구의 취하D12. 상표등록출원에 관한 보정각하결정불복심판의 취하D13. 타인의 상표등록출원에 관한 상표법 제22조 제3항의 규정에 의한 정보의 제공D14. 상품분류전환등록신청에 관한 모든 절차D15. 상품분류전환등록에 관한 모든 절차D16. 상품분류전환등록신청의 취하D17. 상품분류전환등록신청에 관한 거절결정불복심판청구관련 모든 절차D18. 상품분류전환등록신청에 관한 보정각하결정불복심판관련 모든 절차D19. 상품분류전환등록신청에 관한 거절결정불복심판청구의 취하D20. 상품분류전환등록신청에 관한 보정각하결정불복심판청구의 취하D21. 상표등록출원이의신청에 관한 절차D22. 상표등록출원이의신청의 취하D23. 상표등록심판에 관한 모든 절차D24. 상표등록심판에 관한 심판청구의 취하D25. 상표등록심판에 관한 신청의 취하 20 년 월 일ஸĀ 위임인 주 소 : 경기도 평택시 서동대로 3825 ଴ĀྠĀஸĀྠĀ 기관명 : 평택대학교 산학협력단 નĀஸĀྠĀྠĀ 단 장 : ○ ○ ○ (인) [별표 12] 특허권 전부이전 등록신청서 결재담 당주 임계 장과 장 단 장【서류명】특허(등록)권 전부이전 등록신청서【권리구분】특허【수신처】특허청장【제출일자】20 . .【등록권리자(양수인)】 【명칭】평택대학교 산학협력단 【출원인코드】 【법인등록번호】131331-0002924 【등록권리자구분】국가기관 및 기타법인 【전화번호】031-659-8446 【우편번호】450-701 【주소】경기도 평택시 서동대로 3825【등록의부자(양도인)】 【성명(명칭)】홍길동 【출원인코드】 【주민등록번호】 【우편번호】 【주소】【등록대상의 표시】 【특허(등록)번호】특허등록 제0000000호 【발명의 명칭】【권리의 표시】【등록원인 및 발생일자】 【등록원인】 전부양도 【등록원인발생일자】20 . .【등록의 목적】특허권의 전부이전【취지】특허법 제85조․실용신안법 제32조 및 의장법 제37조의 규정에 의하여 위와 같이 신청합니다. 등록권리자 평택대학교 산학협력단장 (인) 등록의무자 홍 길 동 (인)【등록료】 원【등록세】 원【첨부서류】1.등록원인을 증명하는 서류(“예”양도증, 가족관계증명, 제적등본, 법인등기부등․초본) 1통2.제3자의 허가․인가․동의․승낙이 필요한 경우에는 그 증명서 1통3.외국인은 국적증명서(법인의 경우에는 법인증명서) 1통. 다망, 양수인은 제외하며, 다른 방법으로 증명할 수 있는 때에는 제출하지 아니할 수 있습니다.4.등록의무자의 인감증명서(인감제도가 없는 국가의 외국인인 경우에는 이에 준하는 증명서)1통5.대리인에 의하여 절차를 밟는 경우에는 그 대리권을 증명하는 서류 1통