제정 2014. 08. 26.평택대학교 남북한문제연구소 규정제1장 총 칙제1조(명칭) 본 연구소는 평택대학교 산학협력단 산하기관으로 평택대학교 남북한문제연구소 (이하󰡒연구소󰡓라 한다)라 칭한다.제2조(목적) 본 연구소의 설립목적은 남북으로 분단된 한반도의 현실 속에서 민족공동체의 실현을 위한 정책적 기반을 축적하고, 이를 둘러싼 주변 강대국을 비롯한 동북아시아의 국제적 통일 환경 변화에 능동적으로 대응할 수 있도록, 남북문제에 관련된 정치, 경제, 외교, 군사 및 안보 문화적인 제반 사항을 체계적으로 연구하고, 이를 통해 한반도 통일 및 북한문제에 대한 전망을 구체화하고, 관련 분야의 교육 및 인재양성과 국내외 교육 및 연구기관과의 교류, 협력을 포함해 언론 및 방송 등 홍보를 통한 사업 효과를 극대화하는데 있다. 제3조(사업) 본 연구소는 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 수행한다.① 남북관계의 주요 쟁점인 한반도 평화통일과 정치, 경제, 사회, 문화, 외교, 군사안보와 관련된 다양한 제반 연구 수행② 다문화 시대 개막에 따른 한국 내 북한 탈북자 정착 및 생활 안정을 도모하고, 한반도를 포함한 동북아시아의 영토, 해양문제에 대한 해결 모색과 상호 협력 추진③ 동북아시아의 중심국가로서 한반도의 정치, 경제, 사회, 문화, 외교, 군사안보에 대한 비전을 제시하고, 관련 연구기관과 협력 및 교류를 강화하고 구체적인 협력 방안 모색④ 정부 및 국내외 관련 기관과 연계한 세미나 및 사업을 추진하고, 각종 언론 및 방송출연 및 기고 등 홍보에 주력⑤ 남북문제 관련 초청 안보특강, 청소년 및 일반 대학생 대상으로 교육아카데미 개설, 장기적 차원에서 전문 최고위 과정을 개설하고 석․박사 등 미래 인력을 양성제4조(위치) 본 연구소는 평택대학교 산학협력단 산하에 둔다.제2장 조 직제5조(구성) 본 연구소는 다음과 같이 구성한다.① 연구소장 1인을 두어 연구소를 대표하고, 업무 전반을 통괄하며 총장이 임명한다.② 연구소의 실무업무를 담당하는 연구위원을 둘 수 있다.③ 행정원을 둘 수 있으며 소장의 지시를 받아 행정업무를 담당한다.④ 연구원 또는 조교를 둘 수 있다.⑤ 필요시 외부전문자문위원회를 구성할 수 있다.제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영, 정책, 예산 및 기타 연구소장이 필요하다고 인정되는 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하󰡒위원회󰡓라 한다)를 둔다.② 위원회의 위원장은 연구소장이 맡는다. ③ 위원회 위원은 연구소장을 포함하여 5명이상 7명이내로 구성한다.④ 위원회 개최 시 반드시 회의록을 작성하며 참석 운영위원의 날인을 받아 보존한다.⑤ 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2이상의 출석에 출석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다.׵Ā제3장 재 정제7조(재정) 본 연구소의 재정은 다음과 같이 충당한다. 1. 교외연구비 2. 찬조금과 기타 보조금 3. 본교의 연구지원비 및 운영지원비제8조(연구비운영)1. 연구센터 명의로 수령한 모든 연구비는 산학협력단 명의계좌에 기금으로 예치하고 연구비로 인출하여 사용하는 것을 원칙으로 한다.2. 연구소가 수탁한 총 연구비중 일부를 연구소 운영비로 산학협력단에 요청할 수 있다3. 사용한 운영비 내역은 결산시 포함하여 운영위원회에 보고 및 승인을 받는다.제9조(예산․결산)1. 연구소의 예산편성 및 결산은 본교 산학협력단의 회계년도에 따르며 산학협력단에 제출하여야 한다.2. 매 회계연도 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 산학협력단장을 경유하여 총장의 승인을 얻어야 한다.제4장 보 칙제10조(시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무 처리를 위한 세칙은 산학협력단장을 경유하여 총 장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.제11조(해산) 본 연구소가 해산할 때에는 잔여재산을 본교 산학협력단에 귀속시킨다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2014년 8월 26일부터 시행한다.제2조(준용규정) 이 규정에 규정되지 아니한 사항은 평택대학교산학협력단 소속 부설기관 운 영규정에 따른다.