평택대학교 발전위원회 정관평택대학교 발전후원회 회칙 9-0-2 제 1 장 총 칙평택대학교 발전위원회 정관제 1 조 (명 칭) 본 회는 평택대학교 발전위원회(이하 “본회”라 한다)라 칭한다.제 2 조 (목 적) 본 회는 평택대학교(이하 “본 대학교”라 한다)의 후원 단체로써 본 대학교의 종합적인 장기발전에 기여함을 목적으로 한다. 제 3 조 (사 업) 본 회는 다음의 사업을 수행한다. ① 교육, 연구 기반조성을 위한 사업 ② 장학기금 확충 사업 ③ 기부금 모금 사업 ④ 기타 대학발전을 위해 필요한 사업 제 2 장 회 원제 4 조 (회 원) 본 회의 위원은 본회의 목적에 적극 찬동하는 자로 하며, 입회시 각 호와 같이 발전기금을 후원한 자로 다음과 같이 구분한다. 1. 평생위원 : 발전기금 30,000,000원 이상 기부한 자 2. 일반위원(이하 위원으로 표기) : 연간 발전기금 1,000,000원 이상 기부한 자 3. 명예위원 : 본 대학교 발전에 특별히 기여한 자 제 5 조 (권리 및 의무) 본 회의 위원은 다음과 같은 권리와 의무를 가진다. 1. 총회에 참석하여 발언 및 의결권을 갖는다. 2. 위원은 필요에 따라 본 대학교의 시설을 이용할 수 있고 위원회 활동에 참여할 수 있다. 3. 위원은 본 회칙 및 제반 결의사항을 지킬 의무가 있으며, 위원의 의무를 수행하지 않은 자와 본 회의 명예를 훼손시킨 자는 운영위원회의 결의에 따라 위원 자격을 일정기간 동안 정지시키거나 제명할 수 있다. 제 3 장 총 회제 6 조 (구 성) 총회는 본 회의 위원으로 구성하며, 총회는 정기총회와 임시총회로 구분 된다.제 7 조 (소 집) 정기총회는 매년 12월에 소집하고, 임시총회는 필요에 따라 위원장 및 운영위원회 3분의 1 이상의 발의로 소집하며, 회장은 위원장으로 한다. 제 8 조 (성립 및 의결) 총회는 재적위원 과반수의 출석으로 성립하고, 출석위원 과반 수의 찬성으로 의결한다. 다만, 부득이한 사정으로 회의에 참석하지 못 할 경 우에는 다른 운영위원 또는 일반위원에게 위임할 수 있으며, 다른 위원에게 위 임할 경우 서면위임 하여야 한다.제 9조 (의결사항) 총회는 다음 사항을 의결한다. 1. 본회의 예산, 결산에 관한 승인 사항 2. 본회의 해산에 관한 사항 제 4 장 운영위원회제 10조 (임 원) 본 위원회를 운영하는 임원진 구성은 다음과 같다. 1. 위 원 장 : 1 인 2. 수석부위원장 : 1인 3. 부위원장 : 5 인 4. 운영위원 : 30명~50명 이내 5. 감 사 : 2 인 제 11조 (임 기) 운영위원의 임기는 4년, 감사의 임기는 2년으로 한다. 다만, 최초 운영위원의 반수는 임기를 2년으로, 감사의 반수는 임기를 1년으로 한다. ② 보선에 의하여 취임하는 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.제 12조 (선임방법) ① 운영위원과 감사는 운영위원회에서 선임한다. 단, 최초의 운영위원 선임은 전체위원총회에서 선임한다. ② 임기전 임원의 해임은 운영위원회의 의결에 따른다. ③ 운영위원 또는 감사 중에 결원이 생긴 때에는 6월 이내에 이를 보충하여야 한다.제 13조 (위원장의 선출 및 임기) ① 위원장은 운영위원중에서 호선으로 선출한다. ② 위원장의 임기는 운영위원으로 재임하는 기간으로 한다.제 14조 (위원장 및 운영위원의 직무) ① 위원장은 본 회를 대표하고, 본 회의 업무를 통괄한다. ② 운영위원은 운영위원회에 출석하여 본 회의 업무에 관한 사항을 심의. 결의 한다. ③ 위원장이 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 지명하는 부위원장이 위 원장의 직무를 대행한다. 제 15조 (감사의 직무) 감사는 다음과 같은 직무를 행한다. 1. 본 회의 운영 및 그 업무에 관한 사항을 감사하는 일 2. 제1호의 감사결과 부정 또는 부당한 점을 발견한 때에는 운영위원회에 보 고 또는 시정을 요구하는 일 3. 제2호의 보고를 하기 위하여 필요한 때에는 운영위원회의 소집을 요구 하는 일 4. 운영위원회에 출석하여 의견을 진술하는 일제 16조 (운영위원회의 기능) 운영위원회는 다음 사항을 심의 결정한다. ① 본 회의 자산의 취득.처분 관리에 관한 사항 ② 본회 회칙의 개폐에 관한 사항 ③ 임원의 임면에 관한 사항 ④ 총회에서 운영위원회에 위임된 사항 ⑤ 기타 본 회의 운영상 중요하다고 위원장이 인정하는 사항제 17조 (의결정족수) ① 운영위원회는 운영위원 정수의 과반수의 출석으로 개회한다. 다만, 부득이한 사정으로 회의에 참석하지 못 할 경우에는 운영위원 중의 1인 에게 서면으로 위임할 수 있다. ② 운영위원회의 결의는 출석 운영위원의 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부 동수인 경우에는 위원장이 결정한다.제 18조 (회 의) 정기 운영위원회는 매년 1월중 개최하고 필요시 수시 개최한다.제 19조 (운영위원회의 소집) ① 운영위원회는 위원장이 소집하고 그 의장이 된다. ② 운영위원회를 소집하고자 할 때에는 회의 7일 전에 회의목적을 명시하여 각 운영위원에게 통지하여야 한다. 다만, 운영위원 3분의 2 이상이 운영위원 회의 소집을 요구할 때에는 그러지 아니한다. ③ 제16조 3호의 규정에 의하여 감사가 소집을 요구한 때 제 5 장 기타 조직 제 20조 (사무국) 위원회의 사무처리를 위해 다음과 같은 인원을 둘 수 있다 1. 사무국장 : 1 인 2. 간 사 : 1 인 제 21조 (분과 위원회) 본 회의 다양한 활동을 위해 산하에 분과위원회를 위원회의 승 인을 통하여 설치하여 운영 할 수 있으며 이에 관한 회칙은 별도로 정한다. 제 6 장 회계 및 재정 제 22조 (회계년도) 본 회의 회기는 매년 3월 1일 부터 익년 2월 말일 까지로 한다. 제 23조 (운 영) 본 회의 운영경비는 위원들의 기부금으로 충당한다. 제 7 장 보 칙제 24조 (해 산) 본 회를 해산하고자 할 때에는 위원회의 동의와 총회의 결의로 해산할 수 있다.제 25조 (잔여재산의 귀속) 본 회가 해산하였을 때 모든 잔여재산은 평택대학교에 귀속 된다. 부 칙 제 1 조 (시행일) 이 정관은 1996년 5월 16일 부터 시행한다. 제 2 조 (시행일) 이 정관은 2016년 3월 1일 부터 시행한다.