평택세계화연구원 규정평택세계화연구원 규정 8-0-19제1장 총 칙 평택세계화연구원 규정 8-0-17제1조(명 칭) 본 연구원은 평택대학교 부설 평택세계화연구원(이하“연구원”이라 한다)이라 칭한다.제2조(위 치) 본 연구원은 평택대학교 내에 둔다.제3조(목 적) 본 연구원은 평택의 세계화 관련 연구활동 및 국내외 각종 학술단체, 연구소, 연구기관과의 교류를 통하여 평택의 세계화를 도모하며, 이를 바탕으로 학교와 지역 그리고 국가의 세계화 발전에 이바지함을 목적으로 한다.제4조(사 업) 본 연구원은 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 수행한다. 1. 평택의 정치, 경제, 사회, 문화, 교육, 예술, 환경 등에 관한 자료수집 및 연구 2. 평택의 세계화관련 분야의 국내외 자료수집 및 연구 3. 중앙정부, 지방정부와의 공동 연구사업 추진 4. 국내외 국제기관과의 연계 및 학교, 지역 세계화 방안 연구 5. 연구논문집 등 정기간행물 및 비정기 간행물의 발간 6. 평택 세계화 관련 심포지엄 및 연구세미나의 개최 7. 자료전시회 및 강연회 등의 개최 8. 기타 연구소의 목적달성에 필요한 사업 제2장 조직 및 임원 제5조(조 직) ① 연구원 산하에 주한미군연구센터와 평택항지원연구센터, 중남미연구센터를 두며 각 센터의 운영에 대한 사항은 내규로 따로 정한다. (개정 2005.03.08.) ② 연구원에는 원장 1명을 둔다. ③ 각 연구센터에는 필요에 따라 소장, 연구위원 및 연구원을 둘 수 있다. 제6조(자격 및 임명) ① 연구원장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 센터소장과 연구위원은 본교의 전임교원 중에서 연구원장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 연구원은 학사학위 소지 이상인 자로서 연구원장의 추천에 의해 총장이 임명한다. 제7조(임 기) ① 연구원장과 센터소장의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다. ② 보충에 의한 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다. 제8조(직 무) ① 연구원장은 본 연구원을 대표하고, 연구 및 운영에 관한 일체의 업무를 통괄한다. ② 센터소장과 연구위원은 각 연구센터의 연구 업무를 수행한다. ③ 연구원은 센터소장의 지시에 따라 연구센터의 제반업무를 처리한다.제3장 운영위원회제9조(운영위원회) ① 본 연구원의 운영과 사업을 심의하기 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회는 연구원장, 센터소장, 연구위원 및 총장이 임명하는 위원으로 구성하며 연구원장은 위원장이 된다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.제10조(회 의) ① 위원회는 매학기 1회 이상 연구원장이 소집한다. ② 운영위원 과반수의 요구가 있을 때 연구원장은 위원회를 소집하여야 한다. ③ 위원회는 재적위원과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.제4장 재 정 제11조(연구비운영) 본 연구원의 연구비운영은 본 대학의 연구비 관련규정에 따른다.제12조(재정) 본 연구원 재정은 다음과 같이 충당한다. 1. 본교의 연구지원비 및 운영지원비 2. 교외연구비 3. 기부금 4. 기타 수입금 제13조(예산, 결산) ① 연구원의 회계연도는 본교의 회계연도와 같이 한다. ② 매 회계연도의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다.제5장 보 칙제14조(시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2004년 3월 10일부터 시행한다. 부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2005년 3월 8일부터 시행한다.