평택대학교 연구장비 심의위원회 규정 [제정 2014.10.23]제1조(명칭) 이 위원회는 ‘평택대학교 연구장비심의위원회’(이하 “위원회”라 한다)라 한다. 제2조(목적) 위원회는 평택대학교에서 국가연구개발사업(정부R&D) 예산으로 구입하는 연구시설·장비(이하 “연구 장비”라 한다)에 관한 사항을 심의하기 위하여 위원회의 구성과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.제3조(적용대상) 평택대학교에서 수행하는 모든 국가연구개발사업 및 동 사업의 위탁연구사업 예산에서 구입하는 3천만원 이상 연구 장비에 적용한다.제4조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.1. 구매비용 3천만원 이상, 1억원 미만의 연구 장비에 대한 구축 결정2. 구축비용 1억원 이상의 장비에 대한 구축 타당성 검토 후 연구장비도입심사평가단(중앙행정기관-연구관리전문기관) 또는 연구장비예산심의위원회(기획재정부-국가연구시설장비진흥센터) 상정3. 공동 활용 대상 연구 장비의 선정4. 3천만원 이상의 유휴·저활용·불용 연구장비에 대한 자산 이관 및 처리 사항5. 장비 변경 등에 대한 검토 및 결정6. 연구 장비의 특성, 활용기간, 활용빈도 등을 고려한 구축방법(구매‧개발‧임차) 검토 및 결정7. 기타 장비와 관련하여 필요하다고 인정되는 사항제5조(구성) ①위원회는 다음 각 호의 위원으로 구성한다. 1. 당연직 위원 : 산학협력단장 2. 임명직 위원 : 자연과학계열 소속 교원 1인 이상을 포함하고, 산학협력단장이 추천하는 5인 이상의 위원②위원장은 산학협력단장이 된다.③당연직을 제외한 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.④간사 1인을 둘 수 있다. 제6조(회의) ①위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다.②위원회는 위원장을 포함하여 재적위원 2/3이상의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.③위원장이 부득이한 사유로 회의에 참석할 수 없을 때에는 위원회에서 결정한 위원이 의장의 역할을 대행한다.제7조(장비심의) ①연구 장비를 도입하고자 할 때에는 별지 제1호 서식에 의한 연구 장비 도입 요구서를 작성하여 위원회에 제출하여 심의를 받아야 한다.②위원회는 필요에 따라 관계자의 출석과 자료 제출 및 현지실사를 할 수 있다.제8조(의무) ①본교에서 정부R&D예산으로 연구 장비를 도입하고자 하는 연구자는 특별한 사유가 없는 한 구축예정일로부터 90일 전까지 <별지서식-제1호>의 연구 장비 도입요구서를 제출하여 위원회의 사전 심의를 거친 후 연구 장비를 도입하여야 한다. ②연구자는 정부R&D예산으로 도입한 연구 장비의 구축 후 30일 이내 ‘국가과학기술지식정보서비스’(이하“NTIS”라 한다)에 등록하여야 하고, 위원회는 구축장비가 NTIS에 누락 없이 등록되는지 관리하여야 한다. ③연구자는 정부R&D예산으로 구축한 장비에 대해 NTIS 등록시 활용목적에 따라 단독활용장비, 공동활용허용장비, 공동활용서비스장비 중 택하여 등록하여야 한다. 위원회는 연구자가 선택한 활용목적에 관계없이 연구 장비를 공동활용 할 것을 결정할 수 있고, 연구자는 이에 따라야 한다.제9조(수당) 위원에게는 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.제10조(기타) 이 규정에서 정하지 아니한 사항에 대해서는 「국가연구개발사업의관리 등에 관한 규정」, 「국가연구시설장비 관리 표준 지침」이 정하는 바에 따른다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2014년 10월 23일부터 시행한다.<별지서식-제1호>연구 장비 도입요구서(금액단위 : 천원)연구책임자소속직급성명지원기관세부 사업명연구과제명연구기간20 . . . ~ 20 . . .예산현황예산 과목예산액(1)기 집행액(2)구매요구액(3)예산잔액(4)=(1)-(2)-(3)도입요구물품내역 품명규격단위수량단가추산금액합계설치 장소호실(호실 명 : )장비담당자도입 시기20 년 월 일연락번호구분항 목 내 용(간략하게 기재)기본정보장비용도 용도 서술장비사양“ 연구 장비 규격서 별첨 ”취득방법자체개발, 국내외 구매구분 및 취득방법 기술국내외 기기 보유 현황국내외 기기 보유현황 기술장비특성장비의 특성 기술운영정보운영기반 조성 여부장비운영기반(설치장소, 환경 등)을 기술 운영비 확보 방안장비 운영비 확보방안에 대한 기술운영시 전문성운영부서의 장비분야 전문성에 대한 기술운영부서 실적운영부서의 장비 운영실적 및 능력 기술운영전문가 확보 여부운영 전문가의 확보여부 및 전문가에 대한 기술타당성사업 분야 타당성 사업(연구)분야에 대한 구매 장비의 예상파급효과 기술 수요 및 파급효과구축장비의 수요 및 구축시 예상파급효과 기술유사동종장비 차별성유사 동종 장비와의 차별성 기술노후 대체 장비의 경우시기적 적절성 대체시기의 적절성 기술 기존장비의 활용실적대체예정 노후장비의 활용실적 기술위 연구 장비 도입에 대하여 심사하여 주시기 바랍니다.20 . . .도입 요구자 성명 (인) 평택대학교 연구장비심의위원장 귀하※ 붙임 1. 연구 장비 규격서<별지 제1-1호 서식> 1부. 2. 연구 장비 활용 계획서<별지 제1-2호 서식> 1부.<별지서식-제1-1호 >연구 장비 규격서 ※ 규격서는 상세하게 기술정부물품목록번호/관세분류번호(HSK No)수량/단위금 액천원품 명한글영문1. 특징 2. 세부규격3. 표준 및 부속품4. 선택부속 또는 추천부속품5. 용도 및 AS기간 등※ 작성 요령 ① 품명, 수량 - 구매 요구한 물품의 이름, 수량, 취득금액을 기재하되 하나의 시스템 안에 제작사나 제조업체가 다른 독립된 기능을 갖는 물품이 여러 개인 경우에는 각각의 품명을 구분하여 작성 - 품명은 조달청 물품검색을 이용하여 조달청에 등록된 물품의 경우 조달청 물품명으로 기재 ② 규격 : 규격은 되도록 상세하게 작성하며, 연구기자재의 경우 기부채납 대상으로 조달청의 물품검색을 이용하여 조달청에 등록된 물품의 제조사, 규격, 모델번호 등을 상세하게 기재 ③ 단위 : 대, 개 등 한글로 작성 ➃ 장비 구매비용의 산정원칙 : 부가가치세(VAT)는 물론 관세, 하역비, 보관비, 수송비 등 인수할 때까지 소요된 모든 경비가 포함된 총 구매 금액을 산정하고, 모듈 화된 장비의 경우 실제 사용모듈 전체 구입가로 산정하여야 함. 예) 주장비(70,000만원) + 보조 장치(1,000만원) + 부대장비(2,000만원) ⇒ 구매가격을 10,000만원으로 산정함 ※ 주장비(Main Part), 보조 장치(Accessory), 부대장비(Option 또는 Attachment) 등 포함<별지서식-제1-2호 >연구 장비 활용 계획서정부물품목록번호/관세분류번호(HSK No)수량/단위금 액천원품 명한글영문 ※ 해당 항목별 기재 사항을 참조하여 작성, 분량은 제한 없음1. 연구 장비의 필요성(중요성) ※ 신청하는 장비와 관련된 수행과제와의 관련성과 필요성을 구체적으로 기술2. 연구 장비의 기본 활용 계획(향후 2년 정도) ※ 장비의 활용 분야 및 예상활용건수/월, 기 보유 장비와의 연계활용 등을 기술3. 연구 장비의 공동 활용 계획 ※ 기관 내·외부 공동 활용여부 기술 및 계획 기록4. 전문 인력 양성 계획 ※ 장비를 활용한 전문 인력 양성계획을 년 단위로 기록5. 주요 연구원 현황성 명주요 연구개발 실적비고6. 연구 장비 보유 현황(3,000만원 이상)장 비 명보유형태(구매, 임대 등)보유시점소요금액(단위 : 천원)