평택대학교 사회봉사단 운영지침평택대학교 사회봉사단 운영지침 8-0-24제1조(목적) 이 지침은 평택대학교(이하 “본교”라 한다)의 교육이념인 “보라 내가 새 일을 행하리라”를 토대로 진리, 정의, 봉사의 기독교 정신을 실현하기 위하여 사회봉사 및 인성교육 강화를 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본 평택대학교 사회봉사단(이하 “봉사단” 이라 한다)이라 한다.제3조(위치) 본 봉사단은 평택대학교 내에 둔다.제4조(사업목적) ① 기독교 정신에 따른, 헌신적 봉사정신을 갖춘, 지도자를 양성 ② 사회봉사를 통한 윤리적 시민의식 고취와 자아실현 및 공동체 의식 형성 ③ 국제화, 정보화 시대에 능동적으로 대처할 수 있으며, 사회발전에 공헌할 사회지도자 배출제5조(역할) ① 대학생 사회봉사 활동에 대한 의식 고양 ② 사회봉사활동 지원을 위한 봉사활동의 활성화 1. 봉사동아리 지원 2. 봉사단 조직의 활성화 3. 자원봉사 공모전과 같은 행사 확대 및 참여유도 4. 기독동아리 및 봉사동아리 지역사회와 연계하여 사랑의 봉사 정신 구현제6조(주요사업) 1. 사회봉사 교과목 운영에 따른 지원 2. 자원봉사 교육 및 자원봉사 활동 지도 3. 자원봉사자 국내/해외 파견 및 봉사활동 지원 4. 자원봉사 프로그램 개발 및 진행 5. 자원봉사 프로그램 공모전 및 시상 5. 자원봉사 모범생 표창(년1회) 6. 기타 자원봉사와 관련된 사업제7조(조직) ① 본 봉사단은 단장 및 지도교수를 둔다. ② 단장은 본 봉사단을 대표하며, 봉사단 업무 전반을 담당한다. ③ 지도교수는 단장의 지시를 받아 관련업무 및 행정업무를 담당한다.제8조(자격 및 임명) ① 봉사단장은 학생처장이 겸직한다. ② 본 봉사단의 지도교수는 단장의 추천을 받아 총장이 임명한다.제9조(위원회) ① 본 봉사단의 원활한 운영을 위하여 위원회를 둔다. ② 본 위원회의 위원은 본 봉사단 단장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 본 봉사단의 단장 및 지도교수는 당연직 위원이 된다. ④ 본 위원의 위원장은 본 봉사단 단장이 겸임한다.제10조(의결) 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 한다. 단, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.부 칙제1조(시행일) 이 지침은 2003년 8월 7일부터 시행한다.