평택대학교 동문회칙제 1 장 총 칙평택대학교 동문회칙 9-0-1제 1 조 (명 칭) 본 회는 평택대학교 동문회(이상 본 회라 한다)라 한다.제 2 조 (목 적) 본 회는 회원 상호간의 친목을 도모하고, 모교의 발전에 기여함을 목적으로 한다.제 3 조 (사무소) 본 회의 사무소는 본 대학 안에 두며 지부를 각 지방에 둔다.제 2 장 회 원제 4 조 (구 분) 본 회는 정회원, 준회원, 특별회원으로 구성한다.제 5 조 (자 격) 회원의 자격은 다음과 같다. 1) 정회원 1. 본교 졸업생 2. 대학원 석사과정. 박사과정 수료 및 이수한 자 3. 본교의 특수 대학원 졸업자 2) 준회원 1. 전항의 각 과정에 재적하였던 자로 이사회의 승인을 얻은자와 1년이하의 단 기과정을 수료한 자. 3) 특별회원 1. 모교의 교수, 부교수, 조교수, 전임강사 및 모교에서 20년이상 근속한 자. 2. 모교 설립자, 역대학장, 학교법인 이사장, 이사 및 감사 3. 교환교수 및 명예교수와 모교 또는 본회에 현저한 공로가 있는 자. (단, 특별회원은 이사회의 결의가 있어야 한다.)제 6 조 (권 리) 본 회의 회원은 다음의 권리를 행사한다. 1. 정회원은 회칙이 정하는 바에 따라 선거권, 피선거권, 결의권을 행사할 권리를 갖는다. 2. 준회원은 피선거권을 제외한 발언권, 결의권, 선거권을 갖는다.제 7 조 (의 무) 회원은 본 회의 회칙을 준수하고 소정의 회비납부와 본 회의 사업에 적극 참여할 의무를 가진다. (단, 특별회원은 회비 납부의무를 갖지 않는다.)제 3 장 조 직제 8 조 (임 원) 본 회에는 총회에서 선출하는 다음의 임원으로 조직된다. 1) 고문 약간명 2) 명예회장 1명 3) 회장 1명 4) 부회장 약간명 (10명 이내) 5) 총무 1명 6) 협동총무 (약간명 5명이내) 서 기 : 1명 회 계 : 1명 부서기 : 1명 부회계 : 1명 7) 이사 (약간명) 8) 각 분과위원장 1. 기획위원회 2. 장학위원회 3. 재정위원회 4. 섭외위원회 5. 편집위원회 6. 체육위원회 7. 여성위원회 9) 각 분과위원장 1명, 위원 약간명 10) 감사 2명제 9 조 (임 무) 본 회 임원의 임무는 다음과 같다. 1. 고 문 : 본 회 운영의 자문에 응한다. 2. 회 장 : 본 회를 대표하고 회무를 총괄한다. 3. 부 회 장 : 회장을 보좌하고 회장 유고 시 회장을 대리한다. 4. 총 무 : 회장의 지휘하에 회무를 총괄한다. 5. 협동총무 : 총무를 보좌하고 총무 유고 시 총무를 대리한다. 6. 서 기 : 본 회의 모든 기록을 담당한다. 7. 부 서 기 : 서기를 보좌하고 서기 유고 시 서기를 대리한다. 8. 회 계 : 본 회의 회계업무를 담당한다. 9. 부 회 계 : 회계를 보좌하고 회계 유고 시 회계를 대리한다. 10. 이 사 : 주요 회무를 의결한다. 11. 기획위원회 : 주요계획 및 분담회무의 조정을 관장한다. 12. 장학위원회 : 본 회의 장학에 관한 일을 관장한다. 13. 섭외위원회 : 회원 친교 및 대외교섭에 관한 사항을 관장한다. 14. 편집위원회 : 본 회의 회지 및 회보 등 편집에 관한 사항을 관장한다. 15. 체육위원회 : 본 회의 체육과 본교 체육발전에 관한 사항을 관장한다. 16. 여성위원회 : 여성회원의 조직과 활동에 관한 사항을 관장한다. 17. 감 사 : 본 회의 사업 및 재정에 관한 감사를 맡으며, 총회에 결과를 보고한다. 제 10조 (임원선출) 임원의 선출은 이사회의 추천에 의하여 정기총회의 인준을 얻어야 한다.제 11조 (임원의 임기) 본 회의 임원의 임기는 2년으로 하고 결원이 있을 때에는 이사회에 서 선출하고, 선출된 임원의 임기는 전임자의 잔임기간으로 한다.제 4 장 기 관제 12조 (기관) 본 회에 다음과 같은 기관을 둔다 1. 총 회 2. 이 사 회 3. 임 원 회 4. 연석회의제 13조 (직능) 각 기관의 직능은 다음과 같다. 1. 총회는 본 회의 모든 회원으로 구성한다. 2. 총회는 본 회의 최고 정책 심의·의결기관이며, 회장, 감사등 임원의 선출 회칙의 개정, 예산, 결의의 심의확정, 사업계획 및 기타 중요사항을 의결한다. 3. 총회는 위의 사항을 이사회에 위임할 수도 있다.제 14조 (이사회) 이사회는 회장, 총무, 임원회에서 선출된 이사로 구성한다. 1. 총회로부터 위임받은 사항의 처리 2. 준회원, 특별회원의 승인, 고문의 추대 3. 총회에 부의할 안건 4. 회칙제정 및 개정에 관한 사항과 기타 회무 집행에 필요한 사항. 그리고 회장이 부의한 사항 등을 의결한다. (감사) 감사는 의결권 없이 이사회에 참석한다.제 15조 (임원회) 임원회는 회장단과 총무와 서기, 부서기, 회계, 부회계로 구성한다. 1. 이사회로부터 위임받은 사항의 처리 2. 이사회에 부의할 안건 심의 3. 특별회원의 추천 4. 예산, 결산에 관한 사항 심의 5. 각 지부 또는 동문회가 제출하는 건의안의 처리 등제 16조 (연석회의) 연석회의는 본 회 임원과 각 분과위원장으로 구성한다. 1. 임원회로부터 위임받은 사항 2. 각 분과위원회에서 상정된 안건 심의 3. 기 타 제 5 장 회 의 제 17조 (총회) 총회는 매년 1회 10월중에 하며 회장이 소집한다.제 18조 (임시총회) 임시총회는 임원회의 결의로 회장이 이를 소집한다.제 19조 (이사회) 이사회는 필요시 회장이 이를 소집한다.제 20조 (임원회) 임원회는 필요시 회장이 소집한다.제 21조 (연석회) 연석회는 회장이 필요시 소집한다.제 6 장 지 부제 22조 (지부구성) 본 회는 지방과 해외에 지부를 조직할 수 있다. 1. 지부의 규칙제정은 이사회 인준을 얻어 효력을 발생한다. 2. 지부는 새 집행진이 구성된 때에는 즉시 본 회에 등록해야 한다.제 7 장 재 정제 23조 (재정) 본 회의 재정은 회비, 입회비, 찬조금 및 기부금으로 충당한다.제 24조 (입회비 및 년회비) 본 회의 입회비 및 년회비는 이사회의 결의에 의한다.제 25조 (회계년도) 본 회의 회계년도는 매년 10월 일부터 익년 9월 일 까지로 한다.제 8 장 부 칙제 1 조 (회칙개정) ① 회칙의 개정은 이사회의 의결과 총회의 의결과 총회의 의결로서 하 며, 회칙개정안의 의결은 총회 출석인원 2/3의 찬성으로 한다. ② 총회소집이 불가능할 때에는 긴급의 필요가 있을 때를 한하여 이사회의 의결로 써 할 수 있다. 단, 차기총회에서 추인을 얻어야 한다. 제 2 조 (시 행) 본 회칙은 1991 년 12 월 9 일부터 시행한다.제 3 조 (기 타) 본회의 회칙에 미비된 사항은 통상 관례에 의한다.