평택대학교 생명윤리위원회 규정생명윤리위원회 규정 6-0-26제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 인간대상 연구의 수행에 있어 인간의 존엄과 가치를 존중하고 생명윤리 및 안전을 확보하기 위하여 평택대학교 생명윤리위원회(이하 ‘위원회’라 한다)의 구성과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 생명윤리위원회 규정 6-0-27제2조(근거법령) 위원회는 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」 및 동법 시행령과 시행규칙, 의약품연구관리기준, 「생명연구자원의 확보 관리 및 활용에 관한 법률」 및 동법 시행령, 기타 관련 법규에 근거하여 구성되고 운영된다.제3조(정의) 이 규정이 사용하는 용어는 다음과 같이 정의된다.① "인간대상 연구"라 함은 사람을 대상으로 물리적으로 개입하거나, 의사소통, 대인 접촉 등의 상호작용을 통하여 수행하는 연구 또는 개인을 식별할 수 있는 정보를 이용하는 연구를 말한다.② "연구"라 함은 연구개발, 검사 및 평가를 포함하여 지식의 일반화에 기여하고자 하는 체계적 조사를 말한다.③ "연구대상자"란 인간대상 연구의 대상이 되는 사람을 말한다.④ "인체유래물"이란 인체로부터 수집하거나 채취한 조직ㆍ세포ㆍ혈액ㆍ체액 등 인체 구성물 또는 이들로부터 분리된 혈청, 혈장, 염색체, DNA(Deoxyribonucleic acid), RNA(Ribonucleic acid), 단백질 등을 말한다.⑤ "인체유래물 연구"란 인체유래물을 직접 조사ㆍ분석하는 연구를 말한다.⑥ 그 밖의 용어에 대한 정의는 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」 제2조에서 정하는 바에 따른다.제4조(적용범위) 본 규정은 인간대상연구와 인체유래물 연구를 수행하고자 하는 평택대학교 소속 모든 연구자에게 적용된다. 제2장 위원회의 구성과 운영제5조(구성) ① 위원회는 연구의 윤리적・과학적・의학적 측면을 검토, 평가할 수 있는 경험과 자격을 갖춘 5인 이상의 위원(위원장 1인 포함)으로 구성하되 하나의 성()으로만 구성할 수 없다. ② 위원회는 사회적·윤리적 타당성을 평가할 수 있는 경험과 지식을 갖춘 사람 1인 이상과 평택대학교에 종사하지 않는 사람 1인(이하 ‘외부위원’이라 한다) 이상을 포함해야 한다. ③ 위원회는 소아, 임신여성, 장애자, 정신장애자 등과 같이 취약한 환경에 있는 피험자들을 대변할 수 있는 전문가를 위원으로 임명하거나 자문을 구할 수 있다. 제6조(위원의 선임) ① 교내위원은 총장이 임명하고, 외부위원은 총장이 위촉하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다. ② 위원의 임기는 2년으로 하며, 연임할 수 있다.③ 위원장은 위원 중에서 부위원장을 위촉하여 위원장 부재 시 위원장의 역할을 대항하도록 할 수 있다. ④ 위원은 임명이나 위촉 시에 정해진 서식에 맞게 이력서, 비밀유지의무동의서, 이해상충서약서를 작성하여 위원회에 제출하여야 한다.⑤ 위원회는 연구계획서의 접수, 회의록의 작성 및 회의의 진행을 위한 행정적 업무를 담당하는 전문행정간사를 둔다. 제7조(위원의 사임) ① 위원은 임기 중이라도 사임할 수 있다.② 위원은 장기치료를 요하는 질병이나 그 밖의 사유로 직무를 수행하기 어려운 경우에는 임기 중이라도 해임되거나 해촉될 수 있다.③ 위원이 임기 도중 사임하거나 해촉될 경우에는 동일한 수의 위원을 충원할 수 있으며, 변경위원의 임기는 전임위원의 잔여 임기로 한다. 제8조(위원의 제척, 기피, 회피) ① 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 심의·의결에서 제척된다.1) 위원 또는 그 배우자나 배우자였던 자가 심의대상인 연구·개발 또는 이용에 관여하는 경우2) 위원이 당해 사안의 신청인과 친족 관계에 있거나 있었던 경우3) 위원이 당해 사안에 관하여 신청인의 대리인으로 관여하거나 관여하였던 경우② 심의·의결의 피심의자는 위원에게 공정을 기대하기 어려운 특별한 사정이 있는 경우에는 기피신청을 할 수 있다.③ 위원 본인이 제1항 또는 제2항의 사유에 해당하거나 공정한 심의를 하기 어려운 사유가 있다고 생각할 경우 스스로 그 사안의 심의·의결을 회피할 수 있다.제9조(회의) ① 위원회의 회의는 위원장이 소집하며, 위원장이 의장이 된다.② 위원회의 회의는 정기회의, 임시회의로 구분한다. 정기회의는 매년 1회 이상 소집하는 것을 원칙으로 하며, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때에 이를 소집한다, ③ 임시회의는 정기회의까지 승인을 기다리기 곤란한 사유가 있다고 인정되는 정규심의에 해당하는 과제의 심의를 위해 정기회의 소집요건과 동일한 요건을 갖추어 소집되는 회의를 말한다.④ 위원회의 정기회의 및 임시회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑤ 위원회는 기관장의 소집 요구가 있는 경우, 위원회 재적위원 3분의 1이상의 소집요구가 있는 경우, 그밖에 위원장이 필요하다고 판단하는 경우에 임시회의를 개최할 수 있다.제3장 위원회의 업무제10조(업무) ① 위원회는 다음 각 호에 관한 사항을 심의한다. 1. 연구계획서의 윤리적⋅과학적 타당성 2. 연구대상자 등으로부터 적법한 절차에 따라 동의를 받았는지 여부 3. 연구대상자 등의 안전에 관한 사항 4. 연구대상자 등의 개인정보 보호대책 5. 그밖에 평택대학교에서의 생명윤리 및 안전에 관한 사항② 위원회는 평택대학교에서 수행중인 연구의 진행과정 및 결과에 대한 조사⋅감독을 실시한다. ③ 위원회는 다음 각 호에 해당하는 활동을 수행한다.1. 평택대학교의 연구자 및 종사자 교육2. 취약한 연구대상자 등의 보호대책 수립3. 연구자를 위한 윤리지침 마련제11조(신청) ① 본교에서 인간의 생명이나 신체를 대상으로 하는 연구를 수행하고자 하는 모든 연구자는 사전에 연구계획서를 작성하여 위원회의 심의를 받아야 한다. 다만 연구대상자 및 공공에 미치는 위협이 미미한 경우로서 생명윤리법 시행규칙 제13조의 각 호에 해당하는 경우에는 심의를 면제할 수 있다. ② 심의대상이 되는 연구의 연구책임자가 신청자가 된다. ③ 위원회는 연구과제 심의 신청자에게 심사료를 징수할 수 있다. 제12조(심의) ① 위원회는 정기회의나 임시회의를 개최하여 심의대상이 되는 연구에 대하여 심의를 수행하며, 심의면제대상인 연구에 대해서는 심의면제 결정을 한다.② 위원회는 연구계획서가 연구대상자의 권리 ․ 안전 ․ 복지를 충분히 보호하고 있는지 검토하여야 하며, 특히 취약한 환경에 있는 연구대상자의 연구 참여 이유가 타당한지 검토하여야 한다. 또 위원회는 연구책임자의 이력 및 그 밖의 경력을 근거로 연구책임자가 해당 연구를 수행하기에 적합한 경험과 자격을 갖추었는지 여부를 검토하여야 한다. ③ 위원회는 연구책임자가 연구와 관련하여 제출한 문서를 심의하여야 하며, 심의가 완료되는 즉시 연구책임자에게 심의결과를 통보하여야 한다. 위원회는 연구의 명칭, 검토한 문서, 심의일자 및 심의결정 의견을 기록하여 보관하여야 한다.④ 연구대상자가 연구에 참여하는 대가로 금전적 보상을 받는 경우 위원회는 그 보상액, 보상 방법 및 금전적 보상이 연구대상자의 연구 참여에 부당한 영향을 미치는지 여부를 검토하여야 한다. 이 경우 금전적 보상이 연구대상자의 연구 참여 정도와 참여 기간에 비추어 적절한지 여부 및 연구대상자에 대한 보상이 연구에 끝까지 참여할 것을 조건으로 하는지 여부를 검토하여야 한다.제13조(결정) ① 위원회는 심의절차를 완료한 후 다음 각 호의 1에 해당하는 결정을 내린다. 1. 승인 2. 보완 3. 승인불가② 결정문에는 결정의 내용과 이유가 명시되어야 한다. ③ 위원회는 심의완료 후 3일 이내에 연구책임자에게 결정문을 통지한다. ④ 보완결정을 받은 연구책임자는 결정문을 통지받은 날로부터 10일 이내에 결정문의 내용에 따라 연구계획서를 보완하여 재심의를 신청할 수 있다.제14조(시정조치) ① 위원회는 수행 중인 연구에 대해 1년에 1회 이상 위원회의 결정사항의 이행 여부에 대한 점검을 하여야 한다. 점검의 주기는 연구대상자에게 미칠 수 있는 위험의 정도 등을 고려하여 위원회가 정한다.② 위원회는 수행 중인 연구가 위원회의 결정사항과 다르게 수행되거나 연구대상자에게 예상하지 못한 중대한 위험이 발생하였을 때에는 해당 연구의 조기종료나 일시중지와 같은 시정조치를 취할 수 있으며, 이 경우 위원회는 시정조치의 내용과 이유를 즉시 연구기관의 장 또는 연구책임자에게 알려야 한다.③ 연구대상자의 권리ㆍ안전ㆍ복지를 보호하기 위하여 필요하다고 판단하는 경우 위원회는 연구대상자의 동의를 얻기 위한 설명 내용 이외의 추가적인 정보를 연구대상자에게 제공하도록 연구책임자에게 요구할 수 있다.제15조(보고) 위원장은 위원회의 회의 결과를 작성하여 총장에게 보고하여야 한다.제16조(경비 등) ① 위원회 운영에 필요한 경비를 예산범위 내에서 지급할 수 있다.② 심의에 참여한 외부위원 및 회의에 참석한 외부 관계 전문가에게 예산범위 내에서 심의수당을 지급할 수 있다.제17조(운영세칙) 이 규정의 운영에 관하여 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 총장이 따로 정한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2014년 5월 26일부터 시행한다.기관생명윤리위원회 심사신청서수 신: 평택대학교 생명윤리위원회 위원장다음과 같이 연구계획서의 생명윤리위원회 심사를 요청합니다.연구과제명영문과제명과제번호연구진성명소속직위연락처연구책임자연구자1연구자2(필요 시 행 추가)신청 연구계획 기간( . . .)부터 ( . . .) 까지 ( 년 개월)연구종료단독연구 ( )다기관 연구: ( )기관다국가 연구: ( )국연구대상자 수( ) 명취약한 환경의 연구대상자 여부임산부 : 인지능력 결여 성인 :연구기관, 연구책임자의 피고용인 :소속 기관의 피고용인 또는 학생 :시설에 수용된 자 : 미성년자 : 장애인 :사회적 소수자 : 기타 : (기술하세요)해당 없음: 연구의 형태연구대상자에 대한 채혈, X-선 투시, 투약, 처치 등 물리적 개입이 있는 연구: 예 / 아니오 연구대상자의 개인식별정보의 이용 여부: 예 / 아니오 연구대상자 모집을 위한 광고, 전단(인터넷, 전자메일 등) 사용 여부 : 예 / 아니오동의 취득서면동의 ( ) 동의서 첨부동의면제( ): 사유기재신청일자 . . .연구책임자 (서명)접수일자 접수자 확인 (인)제출서류 목록연구계획서 1부. 연구대상자 동의서 1부. (해당시)연구대상자 모집관련 서류 1부.기타 연구관련 문서 1부.평택대학교 생명윤리위원회 회의록일시간사위원장장소(서명)(서명)참석위원위원장성명간사성명위원성명/성명/성명/성명/성명/성명의결정족수재적위원의 수/ 참석위원의 수: ( / )위원의 이해상충 확인(연구계획서 별로 확인하여 대상위원 기록)전 차수 회의결과 승인 여부□ 승인□ 재 논의정규심사 안건신규 연구계획서건지속심사건보완답변 및 변경건기타건연구계획서 심의 내용과제번호연구책임자심사결과승인 □ 시정승인 □보완 □ 부결 □투표결과 찬성 ( ) / 반대 ( )심의 주요 내용책임심사위원 의견 : 주요 쟁점사항 : 보완요청 사항과 근거 : 지속심사 주기(과제추가 시 행 추가)과제번호연구책임자심사결과승인 □ 시정승인 □보완 □ 부결 □투표결과 찬성 ( ) / 반대 ( )심의 주요 내용책임심사위원 의견 :주요 쟁점사항 : 보완요청 사항과 근거 : 지속심사 주기평택대학교 생명윤리위원회 심사결과 통지서문서번호발송일자. . .연구과제명과제번호연구책임자소속IRB 심사일자심사결과승인 □ 시정승인 □ 보완 □ 부결 □총 연구기간~IRB 연구승인유효기간 부터 까지о 총 신청 연구기간이 IRB 연구승인 유효기간을 초과할 경우, 유효기간 만료 이전에 ‘지속심사’ 승인을 받 아야 연구지속 진행이 가능합니다.о 연구종료 시 종료보고를 하여주시 기 바랍니다. 심사내용심사의견IRB의 권고사항, 변경요청사항 등 결정사항을 기재 연구책임자는 본 위원회의 심사결과에 대하여 이의가 있을 경우, 심사결과 통지일로부터 2주이내에 서면으로 이의신청을 할 수 있습니다. 단, 동일 사안에 대하여 2회 이상의 재심은 하지 않습니다.