평택시 청년지원센터 운영 규정제1장 총 칙제1조(설립근거 및 명칭) 이 센터는 평택시 청년 기본 조례 제9조에 의하여 설립되고, 평택대학교에서 위탁 운영하며 그 명칭은 평택시청년지원센터(이하 “센터”라 한다)라 한다.제2조(목적) 이 규정은 평택시(이하 “시”라 한다)로부터 위탁받은 사무와 센터 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제3조(적용범위) 센터의 운영에 관하여 관계법령(법률, 명령, 조례, 규칙 및 관리·감독의 권한이 있는 기관의 지침·훈령·예규·편람·안내, 협약서 등을 포함한다)에서 특별히 정한 것을 제외하고는 평택대학교 규정과 이 규정이 정한 것을 따른다.제4조(소재지) 이 센터는 경기도 평택시 평택 1로 9번길 23에 둔다.제2장 운 영제5조(기능) 센터는 다음 각 호의 기능을 갖는다.1. 청년의 참여확대를 위한 청년활동 지원 및 민간협력 활성화2. 청년의 능력개발 및 인재양성을 위한 교육실행 지원3. 청년 네트워크 구축 및 교류활동 지원4. 청년의 자립성장과 권익보호를 위한 지원5. 청년지원센터 시설 관리·운영 및 홍보 6. 그 밖에 청년정책을 위해 시장이 추진하는 사항제6조(위원회 구성) ① 센터의 중요 사항을 심의하기 위하여 청년지원센터 운영위원회(이하“위원회”)를 둔다.② 위원회는 6인 이내의 교내⋅외 인사로 구성하고, 위원장은 단장으로 하며, 센터장은 당연직 위원으로 한다. ③ 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다. 단, 당연직 위원의 임기는 보직 재임기간으로 한다.제7조(위원회 기능) ① 위원회는 필요시 위원장이 소집하며, 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 청년지원 사업의 기본계획 수립 2. 청년지원 사업의 결과(예⋅결산 포함) 보고 3. 센터 운영규정의 제⋅개정 4. 기타 센터 운영과 연계된 중요 사항② 위원회는 과반수의 출석으로 성립하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.제8조(규칙 제정) 이 규정 이외의 센터 운영에 필요한 세부사항은 단장이 정한다.제3장 조직의 구성제9조(직원과 정원) ① 센터는 단장과 소장, 일반직원을 두어 운영한다.② 직원의 직위는 소장, 매니저로 구분한다.③ 조직의 정원, 업무분장, 직원의 임용과 복무 관련 사항은 별도로 규업규칙에 정한다.제10조(정원 외 직원) 센터는 수탁사업 수행을 위해 정원, 기구에 관계없이 수탁기간 범위 내 별도의 정원을 두거나 계약직을 둘 수 있다.제4장 임 용제11조(임면) 센터 직원의 임면은 다음과 같이 한다. 1. 단장은 평택대학교 취·창업지원단장이 겸직한다. 2. 소장과 직원은 일반직 또는 계약직으로 정한다. 3. 소장을 포함한 신규 직원은 ‘직원 채용 심사위원회 구성 및 심사’를 통해 임명한다.제5장 비상대책제12조(비상 대책) ① 평소 화재경보기, 소화기, 옥내 소화전, 비상계단 등의 위치와 사용방법을 전 직원이 잘 알도록 안내하고, 비상 상황에 대비하여야 한다.② 전 직원은 정기적으로 안전과 관련하여 교육을 받아야 한다.제13조(비상 연락) 전 직원의 비상연락망을 별도로 정하여 연락체계를 유지한다.제6장 보 칙제14조(보고) 단장은 센터 운영의 업무 추진상황을 분기별 또는 기타 요청시 평택시가 정한 방식에 따라 평택시에 보고해야 한다.제15조(규정 개정) 이 규정은 센터의 효율적인 운영을 위하여 개정할 수 있다. 운영규정을 개정하는 경우에는 평택대학교의 승인을 받고 평택시에 보고하여야 한다.부 칙제1조(시행일) 본 규칙은 평택시의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.