평택대학교 생활관 규정[전문개정 2015. 6. 15.] 제1장 총칙제1조(목적) 생활관은 본교 학생들에게 기숙의 편의를 제공하고 보다 안정된 분위기 속에서 면학에 정진케 하며, 공동생활을 통한 자치정신 함양과 기독교 정신에 입각한 인격도야를 그 목적으로 한다.제2조(이용기간) 생활관의 이용기간은 본 대학교 학칙에 규정된 개학 기간으로 하되 필요에 따라 총장의 승인을 받아 그 기간을 연장 또는 단축할 수 있다.제3조(이용) 생활관은 본교 학생만이 이용할 수 있다. 그러나 본교의 교육목적 달성에 필요하다고 인정하는 경우에 생활관장은 총장의 승인을 얻어 동계, 하계 방학기간 중 본교 학생 이외의 자에게도 그 이용을 허가할 수 있다. 제4조(수칙) 관생의 질서 있는 공동생활을 위하여 총장의 승인을 받아 관생수칙을 제정 할 수 있다. 제2장 조직제5조(구성) 생활관에 생활관장을 두며, 생활관 운영을 위하여 지도교수, 사감, 사무직원, 관리원, 조교 등을 둘 수 있다. 제6조(실무회의) 실무회의는 생활관장의 주관 하에 직원과 사감으로 구성한다. 실무회의는 다음 각 사항을 심의한다. 1. 관생선발 2. 퇴관 3. 운영위원회에 부의할 사항 4. 기타 필요하다고 인정되는 사항 제3장 운영위원회제7조(운영위원회) 생활관 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 본 대학교에 생활관 운영위원회(이하”운영위원회“라 한다)를 둔다.제8조(구성) ① 운영위원회는 위원장을 포함한 위원 10명 이내로 구성한다. ② 위원은 생활관장, 총무처장, 사감 그리고 그 외에 총장이 지명하는 교직원으로 하며, 생활관장이 그 위원장이 된다. 제9조(기능) 운영위원회는 다음 각 사항을 심의한다. 1. 생활관 규정의 개정에 관한 사항 2. 사생수칙의 제정과 개정에 관한 사항 3. 관비 책정에 관한 사항 4. 예산 및 결산 5. 생활관 운영분석에 관한 사항 6. 기타 생활관 운영에 관한 사항제10조(회의) ① 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 그 의장이 된다. ② 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제4장 관생의 입관 및 퇴관제11조(입관시기) 입관허가는 매학기 직전에 결정하며 그 기간은 한 학기 간으로 한다.제12조(선발기준) ① 생활관에 입사할 수 있는 자는 학업성적이 우수하고 품행이 단정한 본교 재학생으로 원거리 지역학생에게 가산점을 부여하며, 지체부자유자, 기초생활 보장수급자, 목회자 자녀 등을 우선적으로 선발한다. ② 관생 선발에 관한 세부기준은 생활관장이 총장의 승인을 얻어 따로 정한다.제13조(입관신청) ① 생활관에 입관하고자 하는 학생은 따로 정하여 공고하는 기간 내에 소정의 입관원서를 제출하여야 한다. ② 생활관장은 선발원칙과 기준에 따라 총장의 승인을 얻어 입사생을 선발한다.제14조(입관등록) 선발된 학생은 의료기관의 진단서와 구비서류를 첨부하여 입관등록을 완료하여야 한다.제15조(입관제한) 다음 각 호의 1에 해당하는 자는 입사할 수 없다. 1. 학칙에 의하여 징계처분을 받은 자 2. 학사경고를 받은 자 3. 퇴관처분을 받았던 자 4. 생활관에서 입관제한처분을 받은 자 5. 법정 전염병 환자 및 보균자 6. 휴학 중인 자 7. 기타 공동생활을 영위하기에 부적당하다고 인정된 자제16조(퇴관신고) 퇴관허가기간 이전에 퇴관하고자 하는 학생은 30일 이전에 퇴관원서를 사감에게 제출하여야 한다.제17조(퇴관처분) ① 관장은 다음 각 호의 1에 해당하는 자를 퇴관 처분할 수 있다. 1. 관생수칙을 위반하거나 관내 질서를 문란케 한 자 2. 생활관 납부금 체납자 3. 입관기간 중 제15조에 해당하는 자 4. 관내에서 흡연. 음주한 자 ② 관장은 제1항의 처분과 사유를 해당 학생의 소속 학과장 및 학부모에게 지체 없이 통보하여야 한다. ③ 관생이 퇴관처분을 받았을 때는 그 통고 일로 부터 7일 이내에 공용물품을 반납하고 사감으로부터 확인을 받은 후 퇴관하여야 하며, 기간 내에 퇴관하지 않은 자의 사물은 임의로 조치한다.제18조(경비부담) 생활관 기본시설비 등 학교당국의 보조로 충당된 경비를 제외하고 관내 생활에 소요되는 경비는 관생이 부담함을 원칙으로 한다.제19조(납부금) ① 관생은 입관비, 관리비 등 생활에 필요한 경비를 납부하여야 한다. ② 학기 중 입관 시 입관비는 100%를, 관리비는 112일 (한 학기 총 수업일수)에 비례, 개학일 이후 경과한 일수만큼 공제하고 납부한다.제19조의2(환불) ① 기 납부된 입관비, 관리비는 퇴관을 이유로 환불하지 아니함을 원칙으로 한다. 다만, 본 환불 원칙에도 불구하고 각 호의 특별사유에 한하여 환불할 수 있다. 1. 입대 및 휴학(증명서 첨부) 2. 교환학생(증명서류 첨부) 3. 자퇴, 취업(자퇴서 및 증명서 첨부 시 가능) 4. 거주지 이전(부모님 및 세대원 전체의 거주지 이전에 한함, 자취는 허용하지 않음) 5. 질병치료(3주이상의 입원에 한하며 통원치료는 제외, 진단서 첨부) 6. 귀국(유학생의 경우 해당, 증명서 첨부) ② 환불의 경우, 입관비를 제외한 관리비를 112일(한 학기 총 수업일수)에 비례하여 개학일 이후 경과한 일수만큼 공제하고 환불한다. 다만, 개학일로부터 12주 이후인 경우에는 환불하지 아니한다. <개정 2016. 6. 16.>제20조(납기) 생활관 납부금은 따로 정해진 기간 내에 지정계좌로 납부한다.제21조(회계년도) 회계년도는 매년 3월 1일 부터 익년 2월 말일까지로 한다.제22조(예산. 결산) 실무회의는 매 회계년도 개시 1개월 전에 세입, 세출 예산안을 편성하여 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 하며, 매 회계년도 종료 후 1개월 이내에 세입, 세출에 관한 결산보고를 작성하여 운영위원회 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다. 부칙제1조(규정의 개정) 이 규정의 개정은 운영위원회의 건의로 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 개정할 수 있다.제2조(시행일) 본 규정은 1991년 3월 1일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 1993년 12월 17일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 규정은 1997년 10월 15일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1998년 10월 15일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 1999년 5월 25일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2002년 2월 23일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2004년 8월 19일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2015년 6월 15일부터 시행한다.제2조(규정전체 개정에 따른 조치) 규정전체 개정에 따라 2015년 6월 15일 이전 규정 개정사항은 부칙으로만 명기하고 각 조항 및 호는 명기하지 않음. 부칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2016년 06월 16일부터 시행한다.생활관 수칙제1조(목적) 이 수칙(이하 “수칙”이라 한다)은 평택대학교 생활관 규정 제5조에 의하여 관생들이 질서 있는 생활관 생활을 이행하기 위하여 준수하여야 할 사항을 정함을 목적으로 한다.제2조(방배정) 방배정은 매 학기 추첨으로 정하는 것을 원칙으로 하되 일단 배정된 방은 사감의 사전 허락 없이는 임의로 변경할 수 없다.제3조(점호) 관생들은 오후 10시 정각에 각 방에서 대기하여 점호를 받아야 하며, 점호 시 불참 관생은 귀관 즉시 사감에게 보고하여야 한다.제4조(외박) 외박을 원하는 관생은 외박일 하루 전날까지 사감의 허락을 받아야 하며, 귀관 시 소정의 외박계를 제출하여야 한다. 학교 행사로 인한 외박일 경우에는 담당 지도교수의 확인을 받아 외박계를 제출한 후 허락을 받도록 한다.제5조(무단외박) 다음 경우 무단외박으로 처리 한다. 1. 사감의 허락 없이 외박을 한 경우 2. 외박을 하고 기일 내에 귀관치 않은 경우 3. 지각보고를 하지 않은 경우 4. 한 학년 동안 4회의 지각을 한 경우제6조(면회) 관생의 면회는 면회실에서만 가능하며 그 시간은 오전 9시 부터 오후 5시 까지로 한다. 관생 이외의 외부인은 사감의 허락 없이 관내에 들어갈 수 없다.제7조(식사) 삭제 <1999. 5. 25.>제8조(전화사용) 관생에게 걸려온 전화는 오전 9시부터 오후 10시 까지 사무실에서 교환하여 통화할 수 있으며, 관생이 외부로 전화를 하고자 할 때에는 공중전화를 사용한다.제9조(전열기 사용) 드라이어, 소형 라디오, 녹음기 등 생활관에서 사용을 인정한 것 이외의 전기 기구의 사용할 때 사감의 허락을 받아야 한다.제10조(화기 및 청소) 관생은 각각 자기방의 화기 단속과 청소의 책임을 지며, 공동생활 장소의 청결 정돈에 노력한다.제11조(관비납부) 삭제 <1999. 5. 25.>제12조(퇴관절차) 퇴관을 원하는 관생은 퇴관 예정일 30일 이전까지 소정의 퇴관원서를 제출하고, 사감을 경유하여 생활관장의 승인을 받아야 한다.제13조(변상책임) 관생이 고의, 과실로 생활관의 시설, 비품을 파손, 훼손하였을 때에는 이를 변상해야 한다.제14조(벌칙) 사감은 이 수칙을 위반하는 관생에 대하여 경고를 할 수 있으며, 관생이 아래의 행위를 하는 때에는 생활관 규정 제17조에 의하여 퇴관처분을 할 수 있다. 1. 무단외박 2. 관내에서 사용이 인정된 것 이외의 전기 기구의 사용 및 소지 3. 기물의 파손, 분실, 무단이동 및 가공 행위 4. 낙서, 부착물의 첨부, 광고물의 무단 전시 및 배포 5. 기타 관내 질서를 문란케 하거나 다른 관생의 생활에 방해가 된다고 인정되는 행위제15조(예배) 관생은 매주 1회 이상 정기 채플에 참석하여야 한다. 부칙제1조(개정) 이 수칙은 생활관장이 건의하여 생활관 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 개정할 수 있다.제2조(시행일) 이 수칙은 1991년 3월 1일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정수칙은 1993년 12월 17일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정수칙은 1998년 10월 15일부터 시행한다. 부칙제1조(시행일) 이 개정수칙은 1999년 5월 25일부터 시행한다.