평택대학교 산학협력단 학생인건비 관리 규정제정 2021.01.06.제1장 총칙Ȁ╰평택대학교 산학협력단 학생인건비 관리 규정.hwpࡰ제 1조(목적) 본 규정은 평택대학교 산학협력단(이하 “산학협력단”이라 한다)에서 관리하는 국가연구개발사업에 참여하고 있는 평택대학교 학생연구원(이하 “학생연구원” 이라 한다)이 연구와 학업에 전념할 수 있도록 학생연구원 인건비(이하 “학생인건비” 라 한다)의 체계적인 운영 및 학생연구원 처우, 인권 및 권익 보호 등을 위해 세부사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(용어의 정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.“학생연구원”이란 학사ㆍ석사ㆍ박사학위과정(휴학생 및 수료생도 포함한다) 중에 있는 참여연구원을 말한다.“학생인건비”란 연구책임자가 소속된 평택대학교(이하 ‘본교’라 한다)의 학생연구원에게 지급되는 인건비를 말한다.제3조(적용범위) 이 규정은 국가연구개발사업에 참여하고 있는 학생연구원에게 적용된다.제4조(산학협력단의 의무) 산학협력단은 다음 각 호의 책임과 의무를 가진다.학생연구원의 학업활동 보장, 처우, 인권 보호 및 관리·감독 등 학생연구원 제도운영에 관한 사항학생인건비 수입·지출·잔액 관리에 관한 사항전산시스템 구축 및 운영에 관한 사항학생연구원의 연구참여확약서 체결에 관한 사항학생인건비 유용방지에 관한 사항그 밖에 학생연구원 제도운영을 위해 중앙행정기관의 장이 필요하다고 인정하는 사항제2장 학생연구원의 처우제5조(지급기준) 학생인건비는 참여율 100%를 기준으로 다음 각 호에서 정한 금액으로 한다.1. 학사학위과정 : 월 1,000,000원2. 석사학위과정 : 월 1,800,000원3. 박사학위과정 : 월 2,500,000원제6조(협약체결) 연구책임자는 학생연구원과 협의를 거쳐 참여과제명, 연구수행내용, 구체적 역할 등을 구체적으로 연구참여확약서에 작성하여야 한다.제7조(학생인건비 유용금지) 누구든지 학생연구원에게 지급된 인건비를 회수하여 관리 또는 사용하여서는 안 된다. 학생인건비는 학생연구원의 본인 계좌에 지급을 원칙으로 한다.제8조(학생연구원의 처우) 연구책임자는 학생연구원의 참여율 책정 시 정규수업에 지장을 초래하지 않는 범위 내에서 정하여야 한다.연구책임자는 학생연구원의 정당한 학업활동 및 연구활동, 충분한 휴식 등을 보장하기 위해 노력하여야 한다.연구책임자는 학생연구원에게 연구 내용과 무관한 업무를 지시하거나 연구참여확약서에 명시되지 않은 활동이나 사적 업무에 동원하지 않아야 한다.연구책임자는 학생연구원에게 폭언·폭행·성추행 및 성희롱 등을 포함한 제반 권리를 침해하지 않아야 한다.제9조(운영현황 자체점검 및 감사)산학협력단은 학생인건비 지급 및 처우 관리의 충실한 이행을 위해 제4조에 따른 산학협력단의 업무 전반에 대해 연 1회 이상 자체점검을 실시하여야 한다. 자체점검결과 개선이 필요한 사항에 대해서는 산학협력단장에게 보고하고 빠른 시일 내 조치를 취하여야 한다.산학협력단에서는 학생인건비 유용, 연구참여확약서 위반, 학생연구원의 권리 침해 등의 방지를 위해 자체감사를 실시할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2020년 01월 06일 부로 제정하여 시행한다.