평택대학교 지속가능발전도시센터 운영에 관한 규정<명칭변경 2020.11.06.><제정 2020.09.25.><개정 2020.11.06.><개정 2021.04.30.>제1조(명칭 및 위치) 본 센터는 평택대학교 부설 평택대학교 지속가능발전도시센터(이하 “센터”라 한다)라 칭하고, 영문은 PTU Center for Sustainable Development City(PTU CSDC)로 표기하며, 본 센터는 총장 직속으로 평택대학교내에 둔다. (개정 2020.11.06.)제2조(목적) 본 센터는 사회, 경제, 환경의 지속가능발전을 위한 연구, 교육, 사업실천, 소통을 통해 평택대학교, 지역사회, 국가, 아시아/세계지역의 지속가능발전에 기여하고자 한다. 특히, 미래 사회문제 해결을 갖춘 미래인재 양성을 위한 교육혁신, 지속가능발전도시를 위한 지역대학의 지역혁신 역할 강화를 운영목표로 한다. 제3조(사업) 본 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. ① 지속가능발전목표(SDGs) 이행체계구축 및 실행을 위한 협력체계 구축 ② 지속가능발전목표(SDGs) 이행체계구축 및 실행을 위한 연구사업 실현 ③ 지속가능발전목표(SDGs) 이행체계구축 및 실행을 위한 교육사업 실현 ④ 지속가능발전목표(SDGs) 이행체계구축 및 실행을 위한 실천사업 실현 ⑤ 지속가능발전목표(SDGs) 이행체계구축 및 실행을 위한 소통사업 실현 ⑥ 기타 본 센터 목적을 위한 사업 제4조(조직) ① 본 센터에는 센터장, 연구소장, 직원 및 연구원을 둘 수 있다. ② 센터장은 본 센터를 대표하며, 센터 업무 전반을 통괄한다. ③ 연구소장은 본 센터의 사업기획 및 이행의 업무를 담당한다. ③ 직원 및 연구원은 각 사업 및 행정업무를 담당한다. 제5조(자격 및 임명) ① 센터장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. ② 연구소장, 직원, 연구원은 센터장의 추천을 받아 총장이 임명한다.제6조(운영위원회) ① 본 센터의 원활한 운영을 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 위원회의 위원은 본 센터 센터장의 추천으로 총장이 임명한다. ③ 센터장과 연구소장 당연직 위원이 된다. ④ 위원회의 위원장은 본 센터 센터장이 겸임한다.제7조(운영위원회의 임무) 위원회는 위원장이 소집하며 다음 각 호의 사항을 심의한다. ① 예.결산안 심의 ② 규정제정 및 개폐 ③ 사업 계획안 수립 ④ 기타 운영상 필요한 사항제7조의 2(자문위원회) ① 본 센터의 목적달성과 발전을 위하여 필요에 따라 약간 명의 각 분야 전문가로 구성 할 수 있다.② 자문위원회는 필요에 따라 센터장이 소집한다.③ 자문위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 1년으로 하고 연임할 수 있다. [본조신설 2021.04.30]제8조(의결) 위원회의 의결은 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 한다. 단 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 갖는다.제9조(재정) 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다. ① 본 대학의 보조금 ② 정부 및 유관기관(중소기업 등)의 찬조금 ③ 기타 수입제10조(회계처리) 업무와 관련하여 발생된 수입은 본교의 연구비관리규정에 의거하여 처리 한다.제11조(회계년도) 센터의 회계년도는 본 대학의 회계년도와 같다.제12조(해산 및 규정의 개폐) ① 본 센터의 해산 및 규정의 개폐는 운영위원회의 결의와 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다. ② 본 센터가 해산될 경우 그 재산은 본 대학교에 귀속한다.제13조(세칙) 운영에 있어, 필요한 세칙은 총장의 승인을 얻어, 따로 이를 정한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2020년 09월 25일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2020년 11월 06일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정규정은 2021년 04월 30일부터 시행한다.