피어선기업가정신센터운영규정(Pierson Center for Entrepreneurship)제정 2017.06.22.제1조(명칭) 본 센터는 평택대학교 피어선기업가정신센터(이하 센터)라 칭한다.제2조(위치) 본 센터는 평택대학교 내에 둔다.제3조(목적) 본 센터는 평택대학교의 중.장기적 발전을 위해 성경적 가치에 기반을 둔 기업가정신을 교육하기 위한 교육,훈련 프로그램을 개발,운영하여 한국사회 및 평택지역 공동체 안에 성경적 가치를 창출,실현하는 청년기업가들을 다수 배출하여 사회 발전과 혁신에 기여코자 한다. 제4조(사업) 본 센터는 제3조의 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 사업을 추진한다.٘Ā크리스천 기업가정신에 대한 연구 및 자료 수집٘Ā기업가정신 교육과정에 대한 자료 수집 및 연구 ٘Ā크리스천 기업가정신에 대한 심포지엄 및 연구세미나 개최٘Ā기업가정신 관련 국내외 기관과의 협력사업 추진٘Ā크리스천 기업가정신 교육과정 설계 및 운영٘Ā평택대학교 공동체를 대상으로 크리스천 기업가 정신 교육 제공. ٘Ā기타 관련 간행물 발간제5조(조직) 본 센터는 센터장 1명과 약간명의 연구위원 및 연구원을 둘 수 있다.제6조(자격) ыĀ센터장은 본교의 전임교원 중에서 총장이 임명한다.ыĀ연구위원은 본교 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.ыĀ연구원은 학사학위 소지 이상으로 센터장 추천으로 총장이 임명한다.제7조(임기) 센터장 및 연구위원의 임기는2년으로 하되 연임 할 수 있으며 보충에 의한 임원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다.제8조(운영위원회) ѤĀ본 센터의 운영을 위해 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.ѤĀ위원회는 센터장과 연구위원으로 구성하며 위원장은 센터장이 된다.ѤĀ위원의 임기는2년으로 하며 연임 할 수 있다.제9조(회의)ѤĀ위원회는 매 학기1회이상 센터장이 소집한다.ѤĀ운영위원 과반수의 요구가 있을 때 센터장은 위원회를 소집하여야 한다.ѤĀ위원회는 재적과반수의 출석으로 성회하며, 의결이 필요한 경우에는 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만 가부동수인 경우 센터장이 결정한다.제10조(재정) 본 센터의 재정은 다음과 같이 충당한다.ѤĀ기부금ѤĀ교외연구비ѤĀ본교의 센터지원비ѤĀ기타 수입금제11조(예산,결산)ѤĀ본 센터의 회계연도는 본교의 회계연도와 같이 한다.ѤĀ매 회계연도의 예,결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다. 제12조(시행세칙) 본 규정의 시행상 필요한 사항 및 사무처리를 위한 세칙은 총장의 승인을 받아 따로 정 할 수 있다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 06월 22일부터 시행한다.