피어선 기념 성경연구원 규정피어선기념성경연구원 규정 8-0-12제 1 장 총 칙제 1 조 (명칭 및 위치) 본원은 피어선 기념 성경연구원(이하 “본 원”)이라 칭하며 평택대학 교 안에 둔다.제 2 조 (설립목적) 본 원은 평택대학교의 전신인 피어선 성경학원의 설립자이신 고 피어선 박사의 성경적 복음주의 신학과 신앙 정신을 계승하여 그의 유업을 보전하고 발전 시킴을 목적으로 한다.제 3 조 (사업계획) 본 원은 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 한다. 1. 피어선의 성경적 복음주의 신학 정립을 위한 신학 공개강좌 및 학술지 발간 2. 피어선의 저서 번역 및 출판 3. 피어선기념 성경강좌로서 목회자들을 위한 동, 하계 집중 성경 및 성서언어 강 좌 개설과 학기중 평신도를 위한 성경 기초 연구반 운영 4. 피어선 기념 청소년 문화행사로서 청소년 초청 신앙수련회 및 크리스찬음악 훼스티발 개최 5. 국내외 신학 대학 및 기독교 기관과의 공동 프로그램 개발 및 실시 6. 기타 피어선 박사의 유지를 실현할 수 있는 사업제 2 장 조 직제 4 조 (조직) 본 원의 원활한 운영을 위하여 다음 각 호와 같은 조직을 둔다. 1. 원장 2. 주임교수 3. 직원 4. 조교제 5 조 (자격 및 임무) ① 원장은 2년의 임기로 총장이 임명하며, 원장은 총장의 명을 받아 업무를 통할하고 소속 교직원을 지휘 감독한다. ② 본 원에 관한 중요사항을 심의 의결하기 위하여 운영위원회 (이하 “위원회”라 한다.)를 두되, 위원회는 원장을 포함하여 원장의 추천으로 총장이 임명하는 5인 이 상 7인 이하의 위원으로 구성하며 위원장은 원장이 된다. ③ 임명된 위원의 임기는 2년으로 하며, 결원으로 인하여 임명된 위원의 임기는 전 임자의 잔여기간으로 한다. ④ 위원회는 다른 규정이 없는 한 과반수의 출석으로 성립하고 출석 위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 가부동수일 경우에는 위원장이 결정한다. 위원회는 위원장 이 소집하며 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 사업계획 2. 재정집행에 관한 사항 3. 규정의 개정 및 폐기에 관한 사항 4. 기타 운영에 관한 주요사항 ⑤ 본원의 주임교수는 본교의 전임교원으로 보하고, 필요한 경우 자격이 있다고 원 장이 인정하는 자로 임명한다. ⑥ 본 원에 조교를 둘 수 있다.제 6 조 (석학교수 및 객원교수) ① 본원은 석학교수 및 객원교수를 둘 수 있다. ② 석학교수 및 객원교수는 해당 각 분야 관련자로 한다.제 3 장 교 육 과 정제 7 조 (교육과정) 본 원의 설립목적에 부합되는 필요한 교육과정을 운영위원회에서 결정 하여 설치 운영한다.제 8 조 (수업기간) 본 원의 수업기간은 각 과정에 따라 운영위원회에서 결정한다.제 9 조 (지원자격) 본 원에 지원할 수 있는 자의 자격은 제한을 두지 아니한다. 다만, 특수 한 교육과정에 대하여 학력, 연령 등을 제한할 수 있다.제 10조 (학습비) ① 본 원에 입학하고자 하는 자는 소정의 학습비를 납부하여야 한다. ② 학습비의 반환은 학교수업료 및 입학금에 관한 규칙 중 수업료 등의 반환 규정 을 준용한다.제 11조 (수료 및 수료증교부) ① 본 원의 수강생은 소정 출석시간수의 70% 이상을 출석하 여야 한다. ② 본 원의 소정과정을 수료한 자에게는 ＜별첨 1＞의 수료증을 교부한다.제 4 장 포 상제 12조 (포상) 피어선의 신앙 정신을 크게 구연한 사람에게 원장의 추천으로 총장이 포상할 수 있다.제 5 장 회 계제 13조 (회계년도) 본 원의 회계연도는 평택대학교 회계연도에 따른다.제 14조 (예산편성) 원장은 매년 12월 중 다음해 예산운영 계획서를 작성하여 위원회의 심 의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다.제 15조 (수입원) 본 원의 운영경비는 다음 각 호의 수입으로 충당한다. 1. 수강료(입학금 포함) 2. 평택대학교 보조금 3. 위탁훈련 지원금 (위탁 훈련시) 4. 기타 수입제 16조 (회계집령) 본 원의 수입 및 지출에 관한 제반사항은 본 원에서 관장한다.제 6 장 기 타제 17조 (규정의 변경) 본 규정의 변경은 교무위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다.제 18조 (연구소상징표) 필요시 별첨한 상징표를 사용할 수 있다.부 칙1. (시행일) 이 규정은 1998년 10 월 15 일부터 시행한다.부 칙1. (시행일) 이 개정규정은 1999년 2월 23 일부터 시행한다.＜별첨 1＞제 호수 료 증 성 명 : 생년월일 : 교육기간 : 위 사람은 평택대학교 부설 피어선 기념 성경연구원에서 실시한 과정을 마쳤으므로 이 증서를 수여합니다. 19 년 월 일 피어선기념성경연구원장 직인 평 태 대 학 교 총 장 직인