학·석사 연계과정운영규정제정 2017.06.22.개정 2019.06.24.제1조(모집단위 및 인원) ① 학·석사 연계과정의 모집단위는 일반대학원 석사과정이 설치되어 있는 전 학과로 한다. ② 학·석사 연계과정의 모집인원은 석사과정 입학정원의 50% 이내로 한다.제2조(지원 자격 및 신청) 학·석사 연계과정 지원 자격 및 신청은 다음 각 호와 같다. 1. 학사과정 4~5학기까지 이수하고 총 평균평점이 3.0 이상인 자로 한다.(개정 2019.06.24.) 2. 학과장 및 지도교수의 추천을 받은 자 3. 학사과정의 주전공 또는 유사전공과 관련된 대학원 학과에 한하여 지원할 수 있다. 4. 복수지원은 불허하며, 해당 대학원 1개 학과(전공)에 한해 지원할 수 있다. 5. 편입생도 1~4호의 자격을 충족할 경우 지원할 수 있다. 6. 학·석사 연계과정 지원서는 학부 소속 학과장 및 대학장을 경유하여 대학원 교학팀에 제출하 여야 한다.제3조(제출서류) 학·석사 연계과정 지원자는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다. 1. 지원서 1부 2. 학과장 추천서 1부 3. 성적증명서 1부제4조(전형방법) ① 서류전형을 원칙으로 하되 부득이한 경우는 해당 대학원 학과별로 따로 정하여 전형할 수 있다. ② 학·석사 연계과정의 전형은 5~6학기말에 실시한다. 제5조(수업연한) 학·석사 연계과정의 수업연한은 5년으로 하며, 학위과정별 수업연한은 다음 각 호와 같다. 1. 학사학위과정 3.5년 2. 석사학위과정 1.5년제6조(수강신청 및 학점인정) ① 학·석사 연계과정에 선발된 자는 학사과정 지도교수의 수강지도를 받 아 해당 대학원 전공과목 중 6학점까지 선택하여 수강신청을 할 수 있다. ② 학사과정에서 사전에 이수한 대학원 교과목은 석사과정 수료학점으로 인정할 수 있다. 다만, 해 당 교과목의 성적등급이 B0이상이어야 한다. ③ 학사과정에서 개설한 교과목의 성적은 학사과정의 성적 평가방법 및 대학원에서 개설한 교과목 의 성적은 해당 대학원의 성적 평가방법에 의하여 부여한다. ④ 학사과정에서 미리 이수한 대학원 교과목의 성적은 학사과정의 성적에 반영되지 아니하며, 해당 교과목은 성적은 대학원 석사과정 1학기 말에 부여한다.제7조(학부졸업, 대학원 입학 및 혜택) ① 학·석사 연계과정에 선발된 자는 학부 졸업이수학점을 이수 하야 하며, 학부 졸업과 동시에 해당 대학원 석사과정에 입학하여야 한다. ② 학·석사 연계과정 이수중인 자에게는 학부 졸업논문(시험)을 면제하고 석사과정 입학금을 면제하 며 일정금액의 장학금을 추가로 지급 할 수 있다.제8조(자격유지)① 학·석사 연계과정에 선발된 자는 7학기 수료 후 학사과정 졸업요건에 충족해야 한다. ② 제1항의 요건을 충족하지 못한 경우에는 중도 탈락되며, 해당 학생은 4학년 2학기(8학기) 등록 을 하여야 하고 학부 학칙에 준하여 학부 졸업 요건을 갖추어야 한다.제9조(졸업이수학점) 학·석사 연계과정의 졸업이수학점은 본 대학교 학칙 및 대학원 학칙에 따른다. 제10조(학위수여) ①학·석사 연계과정의 학위수여 요건은 본 대학교 학칙 및 대학원 학칙에 따른다. ② 제1항의 자격을 갖춘 자에 대하여는 학사학위 및 석사학위를 수여한다. 다만, 연계과정을 중도 에 포기한 자로서 학부 졸업요건을 충족한 자에 대하여는 학사학위를 수여한다. 제11조(등록 및 취소) ① 학·석사 연계과정으로 학부를 졸업하는 자는 해당 대학원에 신입생 등록금 을 납부하여야 한다. ② 대학원 입학 이전에 학·석사 연계과정을 중도 포기한 자, 학부 졸업요건을 충족시키지 못한 자, 대학원 신입생 등록금을 납부하지 않은 자는 연계과정이 자동 취소된다. ③ 대학원 입학 후 첫 학기는 군입대 및 병가를 제외하고는 휴학을 할 수 없다. ④ 대학원 석사과정 입학 후 3학기 내에 수료학점 미 취득자는 학점등록을 불허하며, 4학기 정규 등록금을 납부하여야 한다.제12조(준용) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 본대학교 및 대학원 학칙을 준용한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 06월 22일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2019년 06월 24일부터 시행한다.