학교기업설립 및 운영규정제정 2017.06.22.제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은「산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률」및「학교기업의 설치·운영에 관한 규정」및「학칙」제 72조에 따른 학교기업의 운영에 관한 세부사항을 규정하는 것을 목적으로 한다.제2조(적용범위) 평택대학교 산학협력단(이하 “산학협력단”이라 한다)에 설치한 학교기업의 운영은「학칙」에서 정한 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.제3조(학교기업의 사업 내용) 학교기업이 수행하는 사업 내용은 다음 각 호와 같다.1. 사업 종목과 관련된 교육 및 연구개발2. 학생 현장실습 수탁 교육3. 교육과정과 연계한 재화 및 용역의 생산, 제조, 가공, 판매4. 실험 및 생산 기기의 공동 활용과 제공5. 보유기술의 산업체로의 이전6. 그 밖에 학교기업의 설치 목적에 부합하는 사업 제4조(학교기업의 명칭 등) 학교기업의 명칭 및 관련학과, 사업종목 및 소재지는 별표1과 같다.제2장 조 직제5조(학교기업의 대표) ① 학교기업의 대표는 학교기업의 경영을 총괄한다.② 학교기업의 대표는 산학협력단장의 추천을 받아 총장이 임명한다.③ 학교기업 대표의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 제6조(전담부서 및 지원조직) ① 학교기업의 설치·운영에 관한 업무를 지원하는 전담부서는 산학협력단으로 하고 그 임무는 다음 각 호와 같다.1. 학교기업의 설립·폐지에 관한 사항2. 학교기업의 운영에 관한 지원 및 관리3. 학교기업의 평가 및 관리4. 기술이전에 관한 사항5. 그 밖에 산학협력단장이 필요하다고 인정한 사항② 각 행정부서는 학교기업 유관 학부ㆍ학과ㆍ전공은 관련 교과과정의 운영 등 학교기업의 운영에 필요한 업무를 지원할 수 있다.⓷ 총장은 학교기업의 행·재정상 원활한 운영을 위하여 지원조직을 둘 수 있으며, 각 행정부서에 유관업무를 위임할 수 있다. 제3장 학교기업의 설치 및 운영제7조(학교기업의 설치신청) ① 학교기업을 설치하고자 하는 학부 및 학과(전공)는 사업계획서(이하“사업계획서”라 한다)를 포함한 학교기업 설치 지원신청서(별지 제1호 서식)를 전담부서에 제출하여야 한다. 이 경우 사업계획서에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다.1. 학교기업의 소재지2. 사업종목 및 관련 학부·학과(전공) 또는 교육과정3. 학교기업 사업추진의 목적, 필요성4. 재화·용역의 생산 공정의 주요내용5. 교육과정의 연계성6. 학생현장실습 활용계획7. 전임인력현황 및 시설·설비, 기자재 운영방법8. 운영에 관한 세부계획9. 학교기업 운영세칙(이하 “운영세칙”이라 한다)⓶ 제1항 제9호에 따른 운영세칙을 제정할 때에는 다음 각 호의 내용을 포함하여야 한다.1. 목적2. 소재지3. 설립취지4. 조직 및 임원에 관한 사항5. 운영위원회에 관한 사항6. 학생의 현장실습에 관한 사항7. 수익금의 운영에 관한 사항8. 재정 및 회계에 관한 사항9. 폐지에 관한 사항제8조(학교기업의 설치·운영계획 등) ① 전담부서(산학협력단)의 장은 사업계획서를 접수한 경우 학교기업 설치·운영계획(이하 “설치·운영계획”이라 한다)을 수립하여 총장에게 보고하여야 한다. 다만, 사업계획서의 내용이 학교기업의 설치목적에 부합하다고 인정되는 경우에는 설치·운영계획을 사업계획서로 갈음할 수 있다.⓶ 제1항의 규정에 따른 설치·운영계획을 수립하는 경우에는 인트라넷, 대학신문 등을 이용하여 학생 및 교직원 등 학교구성원의 의견을 수렴하여야 한다.⓷ 설치·운영계획을 수립한 경우에는 제7조제1항제1호 및 제2호에 명시된 사항을 학칙에 기재하여야 한다.④ 학교기업을 설치·운영하는 경우에는 학교기업의 소재지를 관할하는 세무서장에게 산학협력단장의 명의로 「부가가치세법」이 정하는 바에 따라 사업자등록을 하여야 한다.제9조(학교기업의 설치·운영비 지출범위)⓵ 산학협력단장은 해당 산학협력단회계의 가용 예산 범위 안에서 다음 각 호의 사항을 고려하여 학교기업의 설치·운영비를 지출할 수 있다.1. 학교기업의 사업종목 및 학교기업의 수2. 학교기업 관련 학부·학과 또는 교육과정의 수3. 학교기업 관련 직원 및 학생의 수 제4장 운영위원회 제10조(운영위원회) ① 학교기업 운영의 주요 사항을 심의 및 의결하기 위하여 각 학교기업별로 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.② 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.1. 학교기업 예산의 승인 및 결산2. 재정투자계획 및 수익창출계획에 관한 사항3. 교직원 및 학생의 보상금에 대한 사항4. 시설 및 설비의 운영에 관한 사항5. 학생의 현장실습에 관한 사항6. 그 밖에 학교기업의 대표가 필요하다고 인정하여 부의한 사항③ 위원장은 학교기업의 대표가 겸임한다.④ 위원은 학교기업 대표, 산학협력단장, 산학협력단 직원, 학교기업 대표의 추천 1인, 산학협력단장의 추천 1인, 외부 전문가 2인으로 하여 6인 이내로 구성한다. ⑤ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 제5장 현장실습제11조(현장실습기관으로 인정 및 학점인정) ① 학교기업은 학생 및 교원의 현장실습교육과 연구에 우선적으로 활용되어야 한다.② 학교기업은「학칙」,「학칙시행세칙」및「현장실습규정」에서 정한 바에 따라 현장실습기관으로 인정한다.③ 제2항에 의하여 현장실습기관으로 선정된 학교기업에서 현장실습을 이수한 재학생은 본교 학칙 및 관련규정이 정한 바에 따라 해당 학점을 인정받을 수 있다.제6장 예산 및 회계제12조(예산 및 회계) 학교기업의 예산 및 회계처리에 관하여 필요한 세부사항은 교육부장관이 고시한「학교기업회계처리규칙」을 따른다. 제13조(보상금) ① 학교기업의 운영 및 결산 결과 순이익이 발생하였을 경우 순이익의 50%범위 내에서 보상금을 지급 할 수 있다.② 보상금의 수혜대상, 지급액, 지급방법, 배분 등은 위원회의 심의를 거쳐 산학협력단장이 정한다.제7장 지식재산권 제14조(지식재산권) 학교기업과 관련하여 발생한 교직원(학교기업 직원 포함) 및 학교기업 소속 학생의 산업재산권, 신지식재산권, 저작권의 관리와 기술실시 및 보상에 관한 사항은 「지식재산권관리규정」에 따른다.제8장 감 사 제15조(감사) 산학협력단장은 학교기업의 사업 및 회계감사를 위하여 감사를 지정할 수 있으며, 감사는 매년 1회의 정기감사와 필요시 수시 감사를 시행하고 그 결과를 산학협력단장에게 보고하여야 한다.제9장 학교기업의 폐지 및 처분제16조(폐지) 산학협력단장은 학교기업이 운영 상의 문제가 있거나 본교의 명예를 실추시켰을 경우 총장의 재가를 거쳐 학교기업을 폐지할 수 있다.제17조(재산의 귀속) 폐지되는 학교기업의 재산은 관련 법령이 정하는 바에 따라 산학협력단에 귀속한다.제10장 기타사항제18조(기타사항) 그 밖에 이 규정이 정한 것 외에 학교기업의 운영에 관하여 필요한 사항은 학교기업별로 따로 정한다. 부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2017년 06월 22일부터 시행한다.