학생단체 등록과 운영에 관한 규정제 1조(목적) 본 규정은 평택대학교 학생단체(이하 “단체”라 한다)의 등록 및 운영에 관하여 필요한 사항을 규정 함을 목적으로 한다. 제 2조(단체의 정의) 이 규정에서 “단체”란 학생들의 직접선거에 의해 구성된 학회연합회 및 학회연합회 산하 조직을 제외한 동아리 및 이에 준하는 조직을 말한다.제 3조(등록요건) 단체로서 등록하고자 할 때에는 다음 각 호의 자격요건을 갖추어야 한다. 1. 학칙에 의거한 학생활동에 부합되는 활동을 하여야 한다. 2. 소속 단체의 설립목적이 건전한 대학의 학술과 문화에 기여할 수 있어야 한다. 3. 설립목적 및 활동범위가 전교생을 대상으로 하여야 한다. 4. 단체 회원은 3개학과 이상이 연합하며 20명 이상이어야 한다. 5. 설립목적에 부합되는 지도교수를 추대하여야 한다. 6. 회원은 3개 동아리 이상 중복 가입 할 수 없다.제 4조(등록 및 신청) 단체등록은 가등록, 정식 등록으로 분류되며 각 호의 등록절차를 갖추어야 한다. ➀ 가등록의 절차 1. 가등록은 정식 등록되지 않은 단체가 본회의 회원 단체로 가입하기 위한 예비적인 절차를 의미하며 동호회로 지칭한다. 2. 대학문화에 이바지할 수 있는 전문성을 가지고 있어야 한다. 3. 가등록 신청은 매년 1학기 정해진 기간 내에 가능하다. 4. 가등록을 희망하는 단체는 구비서류[별첨1]를 학생처 학생지원팀에 제출하여야 한다.(개정 2019.06.24.) 5. 가등록 신청시 회원은 2개학과가 연합하며 15명 이상이어야 한다. 6. 서류가 미비하거나 공익에 해를 가할 수 있는 등의 결격 사유가 있을 경우 가등록 신청은 무효로 처리된다. 7. 가등록 승인일로부터 1년 이후 정식단체 신청이 가능하다. ➁ 정식등록의 절차 1. 정식 등록은 가등록이 완료된 단체에 한해 가능하다. 2. 정식 단체 신청은 매년 1학기 개강 일로부터 30일 이내에 등록하여야 한다. 3. 단체연합회(동아리 연합회)는 정식등록 신청 시작 7일 전에 이를 공고하여야 한다. 4. 정식 등록 희망 단체는 정식 등록 신청 기간 내에 정해진 서류를 학생지원팀에 제출하여야 하며, 서류가 미비하거나 결격 사유가 있을 경우 정식 등록 신청은 무효로 처리된다.(개정 2019.06.24.)넬Ȁ 5. 단체 회원은 3개학과 이상이 연합하며 20명 이상이어야 한다. 6. 지도교수는 현재 재직 중인 전임교원으로 하며 1개 이상의 단체와 겸직할 수 없다. (단, 지도교수 변경 시 단체 지도교수 취임동의서, 지도교수 서약서 제출) 7. 등록 신청할 때에는 다음의 구비서류[별첨2]를 작성하여 지도교수 및 단체연합회장을 경유하여 학생지원팀에게 제출한다.(개정 2019.06.24.)제 5조(승인) 등록 신청한 단체는 학생지원팀과 단체연합회의 심의를 거쳐 확정 공고한다.(개정 2019.06.24.)제 6조(등록취소 및 불허) 다음 각 호의 경우 학생지원팀과 단체연합회의 심의를 거쳐 단체 등록 취소 및 불허 한다.(개정 2019.06.24.) 1. 학교의 명예를 손상시키거나 단체 활동 목적에 부적절한 활동을 한 경우 2. 학칙 또는 교내 회칙을 위반한 경우 3. 단체 활동이 저조하거나 회원이 이탈하여 구성인원을 유지 못한 경우 4. 단체 방내에서 음주 및 흡연을 한 경우 1차 경고 후 2차 적발된 경우 5. 학생지원팀과 단체 연합회에서 3회의 경고를 받은 경우(개정 2019.06.24.) 6. 학생지원팀에서 요구하는 서류를 미제출한 경우(개정 2019.06.24.) 7. 단체를 자진 해체할 경우 폐쇄 신고서 및 구비 서류[별첨3]를 첨부하여 학생지원팀에 제출하여야 한다.(개정 2019.06.24.)제 7조 (지원 및 사용) 단체 활동에 대한 지원금에 대한 지원 범위와 사용방법은 다음과 같다. 1. 정식단체의 경우 동아리 활동 공간(동아리방)을 대학 공간 내에서 제공 받을 수 있다. 2. 단체 활동지원금은 단체활동 실적 및 운영계획서를 평가하여 예산 범위 내에서 지원받을 수 있다. 3. 활동지원금 규정에 부합한 사용신청에 대해서 지원한다. 4. 활동 3주전에 활동 지원금신청서[별첨4]를 학생지원팀으로 제출한다.(개정 2019.06.24.) 5. 지원금 집행 후 소정의 양식에 따라 자료를 제출한다.부 칙제1조(시행일) 본 개정 준칙은 2019년 06월 24일부터 시행한다.[별첨 1]교내단체 가등록 신청서평택대학교 학칙 및 회칙을 준수하며 동아리 설립 목적과 이념에 부합되는 활동을 하고자 가등록을 신청합니다. 단 체 명 : 지도교수 : 대 표 자 : 학 과 :학 번 : 성 명 :연 락 처 : 년 월 일 ※ 구비서류 ※ 1. 단체 소개 1부 2. 단체 회원 명단 1부 3. 연간 활동계획서 1부 4. 지도교수 취임동의서 1부 지도교수 (인) 단체회장 (인)평택대학교 입학학생처장 귀하1. 단체 소개단 체 명지도교수성 명학 과대 표 자성 명연락처학 과학 번단체 성격(기독교, 봉사 등) 단체활동 목적단체주요활동(상세기입)2. 단체 회원 명단 *가등록 신청 회원 수 기준 : 2개 학과, 15명 이상순번이름학과학번연락처직책12345678910111213141516171819203. 연간 활동 계획서예정월일행사명행사내용 (상세기입)* 행사내용 별첨 가능단체 지도교수 취임동의서단 체 명지 도 교 수 성 명 : 학 과 :단 체 회 장성 명 : 학 과 :위 단체의 지도교수 취임을 허가해 주시기 바랍니다. 20 . . . 단체회장 확인 : (인) 지도교수 확인 : (인) 평택대학교 입학학생처장 귀하[별첨 2] 20 학년도 단체 등록 허가서결재담 당팀 장처 장단 체 명성 격창립일자 년 월 일회원수목 적지도교수 성 명 : 학 과 : 대 표 자 성 명 : 학 과 : 학 번 : 연락처 : 학 년 :위와 같이 학생단체(동아리)로 등록하고자 소정의 서류를 구비하여 신청하오니 승인하여 주시기 바랍니다.※ 구비서류 ※ 1. 단체 등록허가서 1부2. 단체 활동보고서 1부3. 단체 활동계획서 1부4. 지도교수 의견서 1부5. 단체회원 명단 1부6. 단체 서약서 1부7. 지도교수 서약서 1부8. 단체회칙 1부지도교수 : (인)대 표 자 : (인) 20 년 월 일 평택대학교 입학학생처장 귀하단체 활동보고서활 동 기 간 20 년 월 일 - 201 년 월 일지도교수확인 (인)대 표 자 (인)부 대 표 자 (인)1. 단체 활동현황시행일시 행사명행사내용장소참가인원※ 칸이 부족 시 칸을 추가하여 기입하시기 바랍니다. ※ 활동사항과 관련된 사진, 유인물(팜플렛, 포스터 등)이 있는 경우 첨부하여 제출하시기 바랍니다. ※ 이 보고서는 단체 평가 자료로 활용됩니다. 가능한 상세히 작성하여 주시기 바랍니다.단체 활동 계획서1. 단체 활동 목표목표 내용2. 월별 주요 활동 내용예정월일 활동 명활동내용활동장소소요예산단체 지도교수 의견서 단 체 명지도교수 학과 : 서명 : (인)지도방침및 지도사항 개선 사항 다음 학기지도 계획기타 의견평택대학교 입학학생처장 귀하단체회원 명단순번성 명학 과학년연락처직 책123456789101112131415161718192021222324252627282930서 약 서1. 본 단체는 평택대학교의 학칙과 교육목적, 단체연합회(동아리 연합회)의 회칙을 위배하지 않고 건강한 대학문화정립에 밑거름이 될 수 있도록 최선을 다하며, 본 단체의 운영에 있어 발생하는 제반 문제에 대하여 그 책임을 다할 것을 서약합니다. 2. 단체방(동아리방)의 화재예방 및 모든 안전사고에 주의하고, 단체방내에서 금주 및 금연을 엄수하며, 기타 발생되는 사고에 대하여 책임질 것을 서약합니다. 단 체 명 : 대 표 자 : (인)부대표자 : (인) 20 년 월 일평택대학교 입학학생처장 귀하지도교수 서약서단 체 명 : 소 속 : 성 명 : (인) 위 본인은 본교 단체 운영규정에 의거하여 본교의 교육이념에 위배되는 활동은 지양하고 학생들의 건전한 여가선용 및 활동을 지도할 수 있도록 단체 지도교수로서 책무를 다하겠습니다. 201 년 월 일평택대학교 입학학생처장 귀하[별첨 3]단체 폐쇄 신고서( )단체는 단체연합회 탈퇴 및 본 단체의 폐쇄를 신고합니다. ※ 구비서류 ※ 1. 단체폐쇄신고서 1부 2. 활동보고서 1부 3. 단체패쇄사유서 1부 4. 담당자확인서 1부지도교수 : (인)대 표 자 : (인)부대표자 : (인)년 월 일 평택대학교 입학학생처장 귀하 단체 폐쇄 사유서단 체 명지도교수성 명학 과대표자성 명연락처학 과학 번부대표자성 명연락처학 과학 번폐쇄사유지도교수 의견단체 회원 연명부순번성 명학과학번연락처서명1234567891011121314151617181920※ 단체 회원 과반수이상의 서명 필요담당자 확인서단체 폐쇄에 따른 단체방 열쇠 2개 반납 및 단체방 반납을 확인합니다. 단 체 대 표 : (인)단 체 연합회장 : (인)학생복지 팀 장 : (인) 년 월 일평택대학교 입학학생처장 귀하