학생 집단 활동 안전관리 규정제1조(목적) 이 규정은 평택대학교의 학생 집단 활동 시 발생할 수 있는 안전사고와 인권침해 행위 예방과 대책 및 학생의 안전과 대학 내 건전한 학생문화 조성에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다 1. “집단활동” 이란 대학의 동아리·학생회·학과·대학전체가 주관이 되어 학생을 소집하여 일정한 행위(OT, M·T, 환영회, 축제, 체육대회, 교내·외 다양한 행사 등)를 하는 모든 활동이다. 2. “인권침해 행위” 란 학생들의 집단 활동 중 학생에게 신체적 가해행위, 문자·언어적 가해행위, 성적 가해행위로 인해 피해자가 발생되거나 사회적 지탄을 받게 되는 행위이다 가. 신체적 가해행위 : 폭력(구타)행위, 음주강요, 얼차려(엎드려뻗쳐, 원산폭격, 앉았다 일어서기 등) 등을 가하는 행위 나. 문자·언어적 가해행위 : 욕설, 인신공격, 신체·외모적 비하 발언 등으로 모 멸감을 느끼거나, 정신적 피해의식을 느끼게 하는 행위 다. 성적 가해행위 : 문자·언어적 방법 또는 원하지 않는 신체접촉 등으로 성적 수치심을 느끼게 하는 행위제3조(조직) ➀ 학생 집단 활동 시 사고 예방과 대책을 총괄하기 위하여 현장 총괄 책임자는 입학학생처장으로 한다. ➁ 사고예방을 위하여 집단 활동을 주관하는 학생대표와 담당교수를 현장책임자로 한다. ➂ 인권침해 발생 시 인권침해 학생의 신고·상담·처리는 진로·심리상담센터에서 한다.제4조(준수사항) 학생 집단 활동 시 안전사고 예방을 위한 확인사항은 별지 제1호, 제2호, 제3호 서식을 활용하여 다음 사항을 준수하여야 한다. 1. 숙박시설(장소)에 관한 사항 가. 숙박시설(장소) 등에 대한 지자체 등의 안전점검 결과 확인 나. 숙박시설(장소)에 대한 보험가임 여부 등 확인 2. 교통수단에 관한 사항 가. 버스 등 이동수단 관련 보험증권 및 차량보유 현황료 확인 나. 운전자 등 차량 안전 확인 3. 단체 활동에 대한 보험 가입 사항 가. 학교에서 기 가입한 보험 및 보상(배상) 범위 등 확인 나. 기존 보험으로 보상범위가 충분치 않은 경우 행사기간 동안 적용이 가능한 별도 보험 가입 4. 행사 전 답사 가. 보험가입 여부, 시설물 안전점검 여부 재 확인 나. 화재 등 응급사항에 대한 대비 체계 확인 다. 차량 접근성 및 진입로 확보 여부 5. 참가학생에 대한 사전 교육 실시 가. 음주, 폭행(성희롱, 성추행, 성폭행 등 포함), 고압적 행위(단체기합, 얼차려 등), 인권 침해 행위 등에 대한 사전 안전(예방) 교육 실시 나. 단체 행사 진행 신고서 및 관련 서류를 행사 7일전 제출하여 행사 승인 후 진행 다. 행사장 도착 시 소방시설 및 대피로 등 안전사고 대비 교육실시 6. 교직원 현장지도 동행 가. 학생회 주관 행사 및 대학 주관 행사의 경우 교직원의 현장지도를 원칙으로 함 나. 교직원의 현장지도에 학생들은 적극 협조 다. 부득이 교직원의 현장지도 불가시 별도 여행자 보험가입제5조(사고 조사 및 보고) 학생 집단 활동에 따른 안전사고 및 인권침해 사고 발생 시 현장책임자는 사고 상황을 다음의 각 호와 같이 조사하여 보고한다. 1. 응급처치와 병원 후송을 위해 경찰서·소방서(응급구조) 등에 연락 2. 지자체와 교육부 등에 사고 발생 상황 보고 3. 사고 처리절차 및 학생 조치 계획 마련 4. 학생 조치 계획에 따라 위원회에 징계안건 상정 5. 진행중인 집단 활동에 대한 운영 중지·폐쇄·재정지원 중단제6조(징계) 학생 집단 활동 안전관리 규정을 미 준수하여 발생한 인권침해 사과 발생 시 행위(가해)자는 학칙 제52조(징계)규정에 의하여 학생상벌위원회의 심의를 거쳐 징계할 수 있다.제7조(준용) 이 규정에 정하지 아니한 사항은 교육부 “대학생 집단연수 운영 안전 확보 매뉴얼”을 준용한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2016년 10월 01일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다.[별지 제1호 서식]단체 행사 진행 신고서경유지도교수학과장결재담당팀장처장단 체 명행사명 행사일시행사장소참가인원학생 총 명1학년: 명, 2학년: 명3학년: 명, 4학년: 명책임(인솔)교수성 명연락처허가자주임교수: (인)※ 인솔하는 교수가 없을 경우 행사를 승인할 수 없습니다. 지도교수: (인)안전 확인 사항금주/폭행(폭언)관련지도여부 이행( ) 불이행( ) 확인자 : 책임교수 (인)이동수단확인(해당사항 ○ )※선박/항공 이용시 편명 (시간) 필수 기재대중교통, 전세버스, 선박, 항공, 기타※선박/항공 이용시 출발 : (편명 : )도착 : (편명 : )전세버스 안전도 확인※확인된 사항에 ○하세요차량보험확인정기검사서 확인(차량연식은5년이내)안전메뉴얼확인숙박시설확인※확인된 사항에 ○하세요지자체안전점검확인서 확인영업배상책임보험가입 확인안전메뉴얼확인개별추가보험 가입여부가입( ) 미가입( )※교내 보험으로 500만원 한도내에서 보상처리 가능응급사항 대처 확인(반드시 연락처 확보 후 이동)행사장 인근 병원명 연락처 : 비상연락보고 : 책임(인솔)교수 →학과장 → 학장 →(학생)처장 → 총장신고서 작성시유의사항신고서는 행사 1주일 전에 해당부서(학생복지봉사팀)에 제출학과장 및 지도교수는 학생 안전사고 예방을 위해 교육부 안전 메뉴얼을 숙지하시고, 학생들에게 교육을 통하여 안전에 만전을 기하여 주시기 바랍니다.신청인학과명 : 학번 : ( 학년) 성명 : (인)연락처 : ※ 외부 행사로 버스를 이용하여 숙박을 할 경우 여행자보험 추가가입 및 인솔 교수가 동행 하지 않으면 행사를 불허합니다.붙임 : 1. 행사계획서 1부 2. 참가자 명단 1부 3. 단체행사 안전확보을 위한 체크리스트 점검표 1부 4. 기타(숙박시설-소방안전점검필증,영업배상책임보험가입증권,지자체안전점검필증 교통안전-차량보험가입증권) 각1부. 학과 참가자 명단소속(학과명)성명학번본인연락번호부모님연락번호[별지 제2호 서식]집단 연수시 안전사고 예방을 위한 확인사항(체크리스트)◆ 숙소 및 화재예방 점검에 관한 사항단계점검내용 확인확인근거답사 영업배상 책임보험에 가입되어 있습니까? 행사 당일 수용인원이 적정 숙박 정원을 넘어서지는 않습니까? 유리창문의 안전 잠금장치가 제대로 작동하고 있습니까? 2층 이상의 경우 완강기가 설치되어 정상 작동합니까? 소화기, 소화전의 위치를 확인하고 사용할 수 있습니까? 숙박 및 교육 시설의 소방안전 점검표를 확인할 수 있습니까? 지자체 안전점검 등을 받은 시설입니까?(위생,소방,전기,가스 등 최근1년 이내 지자체 또는 개별법령 안전 점검 결과) 학생들의 이동 통로나 비상구는 충분하게 확보되어 있습니까? 학생들에게 방송 등 안내할 수 있는 여건을 갖추고 있습니까? 주변의 소방서, 병원 위치 확인 및 차량 진입로 확보 여부도착 후 외부인이 숙소로 들어오지 못하도록 조치되어 있습니까? 필요한 구급약품은 준비되어 있습니까? 위급 사항 발생 시 비상연락망 체계를 갖추었습니까? 현장에서 (화재) 안전교육을 실시하고 대피 방법을 안내하였습니까? 소화기 및 완강기의 위치 및 사용법을 학생들에게 안내하였습니까?◆ 교통안전에 관한 사항구분항목점검(교육) 내용확인확인근거차량및운전자차량서류차량 보험가입 여부를 확인하셨습니까?정기검사필 관련 서류, 계약차량과 동일차량 여부(차량번호)를 확인하셨습니까?차량상태점검재생 타이어 사용 여부를 확인하셨습니까?(앞 타이어 재생활용은 불법)모든 좌석의 안전벨트는 정상 작동합니까?개문 가능한 창문위치를 확인하셨습니까?소화기 비치여부 및 위치를 확인하셨습니까?비상탈출용 망치 비치 및 위치를 확인하셨습니까?운전자운전자 적격 심사여부는 확인하셨습니까?학생 안전교육비상대처안전벨트 착용을 안내하였습니까? 위급 상황을 대비하여 소화기, 비상망치 위치를 알려주셨습니까?구급약약품 비치멀미약, 소화제, 두통약 등 비상약은 구비하셨습니까?보호가 필요한 학생 상황은 파악하셨습니까?연락망비상연락망차량 운전자와 탑승 차량별 대표자 연락처를 메모하였습니까?유사시 학교, 소방서(119), 경찰서(112)에 연락위와 같이 점검하였음을 확인합니다.20 년 월 일확인자 소속 : 성명 (서명) 소속 : 성명 (서명)붙임 : 확인근거 서류 각1부[별지 제3호 서식]학생 외부 행사시 지침모든 행사 시 기안 결재를 통해 학교의 승인을 득할 것 해당 기안에는 하기의 내용을 반드시 포함할 것 가. 일정 및 방문지(경유지 포함) 나. 이동수단(대중교통의 경우, 편명이나 탑승시간 포함) 다. 참가인원 및 명단 라. 연락처 : 학생대표, 책임(인솔)교수 및 인솔자의 연락처, 참가자 전원의 연락처 반드시 기재. 참가자 명단 서식은 별첨.결재 완료된 「단체 행사 진행 신고서」는 해당부서(학생복지봉사팀)에 제출 모든 외부 행사시에는 책임(인솔) 교직원이 반드시 동행해야 함행사 장소(숙박시설 등) 및 교통수단에 대한 안전 확보 여부 사전 점검 학생 등 참가자에 대한 안전사고 예방 사전교육 실시7. 이동 교통수단별, 행선지별 발생할 수 있는 사고에 대한 사고대응 매뉴얼 및 구조기관/의료기관/학교로의 긴급 연락망 숙지