학사경고자 지도에 관한 규정5-1-43 학사경고자 지도에 관한 규정[제정 2016.02.26.]제1조(목적) 이 규정은 평택대학교 학칙 제40조 및 학칙 시행세칙 제40조에 의하여 학사경고를 받은 학생에 대한 구체적인 지도방법을 규정함을 목적으로 한다.제2조(절차) 교무처장은 매학기 시작 전에 직전 학기의 학사경고자 명단을 해당 학부(과)에 통보하고 학부(과)장은 지도교수와 협의하여 학사경고자를 지도한다.제3조(내용) ① 지도교수는 직전 학기 학사경고자에 대해 2회 이상 면담하고 다음 각 호에서 정한 내용에 대하여 지도한다. 1. 이수학점 2. 출석관리 3. 수업태도 4. 학습방법 5. 기타 필요한 사항 ② 지도교수는 면담 후 해당 학부(과)장과 협의하여 학사경고자를 교수학습지원센터 또는 학생생활상담소 등 유관기관(이하 유관기관이라 한다)에서 실시하는 지도프로그램에 참여시킬 수 있다.제4조(지도기록및관리) ① 지도교수는 학사경고자에 대한 상담 및 지도내용을 종합정보시스템에 입력한다. ② 학사경고자가 상담 및 지도에 응하지 않을 경우, 지도교수는 종합정보시스템에 상담 및 지도를 위한 노력 사항을 기록한다. ③ 학사경고자를 유관기관의 프로그램에 참여하게 할 경우, 지도교수는 학사정보시스템에 유관기관으로 지도 사항을 이관하였음을 기록하고, 유관기관의 담당자는 프로그램 이수 결과를 지도교수에게 공지한다. ④ 학과장은 매 학기 각 지도교수의 실적을 확인하고, 그 확인 결과를 수합하여 교무처장에게 제공한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2016년 2월 26일자로 시행한다.