학생활동 지원 규정제 1조(목적) 이 규정은 학생활동 지원에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제 2조(적용범위) 학생활동은 다음 각 항에 해당하는 활동을 말한다. ➀ 각 학과 전공 역량증진을 위한 학술제 및 학과별 행사 등 학생행사 ➁ 학생 간 교류증진을 위한 MT, 체육대회 등의 학생행사 ③ 우호증진과 동호를 위한 동아리활동 ④ 기타 학생자치기구가 개최하는 행사(‘학생 학습활동 지원 등’)제 3조(지원범위) 학생활동에 대해 다음 각 항에 해당하는 지원을 할 수 있다. ➀ 학생활동의 안전과 공익을 위한 교육 및 특강 ➁ 행사경비의 일부 지원 ③ 활동 공간에 대한 지원제 4조(지원체계) ➀ 학생활동의 지원에 관한 업무는 학생복지팀에서 총괄한다. ➁ 학생활동의 지원이 필요한 학과와 행정부서에서는 사전에 학생지원팀과 협의하여 결정한다.(개정 2019.06.24.)제 5조(학생활동의 승인) ➀ 학생활동으로 지원을 받기 위해서는 활동 주체가 사전에 입학학생처장의 승인을 받아야 한다. ➁ 학생활동주체는 학생활동계획서 등을 첨부하며 학생활동에 대한 승인을 요청할 수 있다. ③ 집단연수인 경우 ‘집단연수 운영 안전 확보 매뉴얼’을 준수해야한다. 제 6조(보칙) 이 규정에서 정하지 아니한 사항은 총장의 승인을 받아 시행한다.부 칙(시행일) 이 규정은 2019년 2월 28일부터 시행한다.(경과조치) 이 규정 제정 이전 지원된 학생활동은 본 규정에 따라 시행된 것으로 본다. 부 칙(시행일) 본 개정 준칙은 2019년 6월 24일부터 시행한다.