학점은행제 운영 규정 [제정 2014.12.15.]제 1 장 총 칙제1조 [목적] 본 내규는 평택대학교 부설 평생교육원(이하 “본원”) 규정 제2조 5항에 의거 학점은행제 학사학위과정(이하 “학위과정”) 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제 2 장 운영전공 및 모집인원제2조 [개설 전공] 교육부 및 국가평생교육진흥원의 평가인정 범위 내에서 교육원 운영위원회의 심의를 거쳐 평생교육원장(이하 “원장”이라고 한다.)이 정한다.제3조 [모집 인원] 교육부 및 국가평생교육진흥원의 평가인정 범위 내에서 운영 가능한 인원으로 원장이 정한다.제 3 장 입 학제4조 [학습자 모집] 매 학기 전공 또는 과목별 학습자를 모집할 수 있다.제5조 [지원 자격] 고등학교 졸업 학력 이상자 또는 법령에 의하여 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 자로 한다. 단, 교육원에서 징계에 의하여 제적된 자는 재입학 할 수 없다.제6조 [지원서류] 학위과정에 입학(수강)을 원하는 자는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한 다. 1. 입(편)학원서 1부 2. 반명함 사진(3*4) 2매 3. 주민등록등(초)본 1부 4. 최종학력증명서(검정고시출신자는 합격증명서) 1부 5. 기타 필요하다고 원장이 지정한 서류제7조 [전형 방법] 서류 및 면접전형을 원칙으로 하며 필요에 따라 전형방법을 달리할 수 있 다.제8조 [입학 허가] ① 입학 허가는 원장이 하며 입학이 허가된 자는 소정기일 내에 등록을 하고 수강 신청 을 하여야 한다. ② 원장은 정당한 사유 없이 제1항의 절차를 기한 내에 이행하지 아니한 자에 대하여는 입학허가를 취소할 수 있다.제 4 장 등록 및 수강제9조 [등록 절차] 학습자는 매 학기 등록기일 내에 소정의 등록금(수업료 및 기타 납입금)을 납부 하여야 한다.제10조 [수강신청] ① 학습자는 매 학기 수강신청 기간 내에 교육원의 수강 신청 프로그램을 이용하여 직 접 수강 신청을 하여야 한다. ② 학점은행제에 의하여 인정받을 수 있는 수강 학점은 연간 42학점(한학기 24학점)을 초과할 수 없다. ③ 수강신청자라도 소정의 기간 내에 등록금을 납부하지 않으면 그 수강신청은 무효 처 리된다. ④ 수강신청자는 개강 전에 수강정정을 신청할 수 있다.제11조 [등록금의 반환] 등록금 환불사유가 발생하였을 경우, 「평생교육법 시행령」제23조 2항의 학습비 반환기준에 따라 [별표1]과 같이 환불 조치한다.제12조 [학습과목의 폐강] 수강신청 접수 결과 수강 신청 인원이 10명 미만인 과목은 폐강 할 수 있다. 단, 수강 신청 인원이 10명 미만인 경우에도 원장이 개설이 필요하다고 판단되는 과목은 폐강하지 않을 수 있다.제 5 장 수업 연한 및 일수제13조 [수업 연한] 각 과정의 수업연한은 학기별로 한다.제14조 [수업 일수] 각 학기에 법정 수업일수는 15주<이론은 50분, 실험·실습(실기)은 100분을 1주로 하여 15주 이상을 이수한 경우에 1학점으로 산정> 이상으로 한다. 단, 필요한 경우 교육부 및 국가평생교육진흥원의 평가인정 결과에 의하여 15주 이하로 수업 일수를 조정할 수 있다.제 6 장 휴학 · 복학 · 제적제15조 [휴학] ① 질병, 기타 부득이한 사유로 각 과목 총 수업시간의 5분의 1이상을 등교할 수 없을 때에는 의사의 진단서 또는 사유서와 함께 휴학원서를 제출하여 원장의 허가를 받아 휴학할 수 있다. ② 건강상 수학이 곤란하다고 인정되는 자는 원장이 휴학을 명할 수 있다. ③ 군입대자는 입영통지서를 첨부하여 휴학할 수 있다.제16조 [휴학기간] ① 휴학한 자는 휴학기간 중 학적을 보유한다. ② 휴학기간은 1회에 1년 이내로 하며, 총 4학기를 초과할 수 없다. 다만, 군입대 휴학 기간은 입영기간을 기준으로 한다.제17조 [복학] 휴학한 자가 복학할 때에는 정해진 기간 내에 복학원서를 제출하여 원장의 허가를 받아 복학할 수 있다.제18조 [복학생의 수강료] 등록을 필하고 수업일수 2분의 1이전에 휴학한 학습자가 복학할 때에는 복학하는 학기의 수강료는 납부한 것으로 한다.제19조 [제적] 원장은 다음 각 호의 1에 해당하는 학습자를 제적할 수 있다. 1. 매학기 소정기한 내에 등록을 필하지 아니한 자 2. 휴학기간 경과 후 소정기한 내에 이유 없이 복학하지 아니한 자 3. 행실이 극히 불량하여 다른 학생의 수업에 방해를 주는 자 4. 교육원의 명예를 실추시킨 자 5. 정신질환 및 질병 발생으로 수업을 계속할 수 없다고 판단되는 자 6. 기타 정상적인 교육원 학사활동을 할 수 없다고 판단되는 자제 7 장 교육과정 · 수업 · 성적제20조 [교육과정] 교육과정은 국가평생교육진흥원에서 정한 표준교육과정 중 교육원에서 평가인정 받은 교양과목과 해당 전공과목으로 편성하되 별도 특강 과목을 추가할 수 있다.제21조 [수업관리] 교·강사는 다음 각 호의 사항을 준수하여 수업을 철저히 하여야 한다. 1. 학사일정 준수 2. 강의계획서에 의한 강의 진행 3. 수업 결손 및 조기 종강 불허 4. 강의시간 임의변경 및 변칙 운영 불허 5. 조교, 대리 교·강사 등에 의한 수업 및 실험·실습(실기) 금지제22조 [휴강과 보강] ① 국경일 또는 학사일정에 따른 공식적인 휴강 외에는 휴강할 수 없다. ② 교·강사가 부득이한 사정에 의하여 휴강할 경우 사전에 증빙 서류를 첨부하여 결.보 강계획서를 제출하여야 하며, 해당 학기 종강 이전에 반드시 보강을 실시하여야 한다.제23조 [학습자의 출·결석] ① 교·강사는 매주 또는 매 시간 출석을 점검하고 출석부에 출결사항을 기록하여야 한 다. ② 출석부 기재 사항을 정정할 때에는 담당 교·강사의 서명 또는 날인으로 정정하여야 한다. ③ 지각, 조퇴3회(시수에 의하여 적용한다.) 시에는 결석 1회로 간주한다. ④ 다음 각호의 경우에는 학습자가 교육원에 증빙서류를 제출하면 출석은 인정하되 이 경우에도 공결은 총 수업시간의 3분의 1을 초과할 수 없다. 1. 직계가족의 사망 및 질병 2. 병무에 의한 결석 3. 정부기관의 요청에 의한 동원 및 특별 회합 4. 각종 국가자격시험 5. 각종 대회출전 및 특별 훈련 6. 본인의 결혼 7. 부모의 회갑 및 칠순잔치 등 8. 직계 형제자매의 결혼 9. 본인의 신병 10. 출장 및 공무 11. 천재지변으로 인한 사고 12. 기타 원장이 인정할 수 있는 사유로 인한 경우 13. 입원 외 질병은 공결처리가 불가제24조 [과목 성적] 과목별 성적은 중간고사 35%, 기말고사 35%, 과제물 15%, 출석 15%로 하여 100점 만점으로 산출한다. (실기과목시 중간고사 40%, 기말고사 40%, 출석 20%로 하여 100점 만점)제25조 [성적 평가] 학업성적의 등급과 평점은 다음과 같은 기준으로 한다.등급점수평점A+95~1004.5A90~944.0B+85~893.5B80~843.0C+75~792.5C70~742.0D+65~691.5D60~641.0F00~590.0제26조 [성적 부여 및 학점인정] ① 과목별 총 수업시간의 80% 이상을 출석하여야만 해당 과목에 대한 성적을 부여할 수 있다. ② 과목 성적이 60점 이상인 과목에 한하여 학점을 인정받을 수 있다. ③ 학습자가 수업일수 3분의 2 이상을 수강하고 군입대로 인하여 수강할 수 없을 때에 는 중간고사로 기말고사를 대체할 수 있다.제27조 [최대학점 이수자 관리] 교육원에서 취득한 학점이 교양 및 전공과목을 포함하여 총 84학점 이상인 자가 등록을 하지 않을 경우 최대학점 이수자로 관리한다.제28조 [낙제과목이수] 낙제된 교과목은 재수강 할 수 있다.제 8 장 포 상제29조 [포상] 원장은 학업성적이 우수하고, 품행이 방정하여 타의 모범이 되는 학습자에게 포상할 수 있으며 포상에 관한 사항은 학기별로 교육원 운영위원회의 심의를 거쳐 총장이 결정한다.제 9 장 총장명의 학위수여제30조 [학위수여조건] 본 대학 총장은 「학점인정 등에 관한 법률」 제9조 및 학칙 제 77조에 의하여 다음 각 호의 학위 취득 요건을 충족한 자에게 총장명의 학사학위를 수여할 수 있다. 단, 총장명의 학위수여는 본 대학 학부과정에 개설된 전공 또는 교육부장관이 인정하는 전공에 한한다. 1.「학점인정 등에 관한 법률」에 의하여 교육부장관의 학위수여 자격요건을 갖추어 야 한다. 2. 제 1호의 자격요건 학점 중 84학점 이상은 본 교육원의 학점은행제를 통하여 인정 받는 학점이어야 한다.제31조 [학위수여신청] 본 대학 총장명의의 학위를 받고자 하는 자는 소정의 기간 내에 다음 각 호의 서류를 첨부하여 교육원에 학위수여 신청을 하여야 한다. 1. 학점인정증명서 1부 2. 성적증명서 1부제 10 장 보 칙제32조 [준용] 이 내규에 규정되지 아니한 사항은 「학점인정 등에 관한 법률」 및 관련 규정에 따른다.[별표1]학습비 반환기준학습비 반환사유가 발생하였을 경우, 「평생교육법 시행령」 제23조 2항의 학습비 반환기준에 따라 아래와 같이 환불 조치 한다.구분반환사유 발생일반환금액제23조 1항 제1호 및 제2호에 따른 반환사유의 경우수업을 할 수 없거나, 수업 장소를 제공할 수 없게 된 날이미 낸 학습비를 일할 계산한 금액2. 제23조 제1항 제3호의 반환 사유에 따른 경우가. 학습비 징수기간이 1개월 이내인 경우수업시작전이미 낸 학습비 전액총 수업시간의 1/3이 지나기 전이미 낸 학습비의 2/3 해당액총 수업시간의 1/2이 지나기 전이미 낸 학습비의 1/2 해당액총 수업시간의 1/2이 지나간 후반환하지 아니함나. 학습비 징수기간이 1개월을 초과하는 경우수업시작 전이미 낸 학습비 전액수업시작 후 반환사유가 발생한 그 달의 반환 대상 학습비(학습비 징수기간이 1개월 이내인 경우에 준하여 산출된 학습비를 말한다)와 나머지 달의 학습비 전액을 합산한 금액비 고총수업시간은 학습비 징수기간중의 총수업시간을 말하며, 반환금액의 산정은 반환사유가 발생한 날까지 경과된 수업시간을 기준으로 한다.부 칙제1조(시행일) 본 규정은 2014년 12월 15일부터 시행한다.