학점은행제 시간강사 위촉 규정[제정 2014.12.15.]제1조 [목적] 이 규정은 평택대학교 평생교육원(이하 “본원”) 시간강사의 자격 및 위촉 절차와 위촉 등에 관한 전반적인 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조 [자격 및 구분] ① 대학 및 전문대학의 현직 전임교원 ② 박사학위 소지자석사학위와 박사학위의 전공이 연계되지 않을 경우 대학 및 전문대학에서 담당하고자 하는 학습과목의 1년 이상의 교육경력이 있는 자(국가평생교육진흥원의 학점은행제 교 · 강사 경력 산정 시준 환산인정률이 100%일 경우) ③ 제1항 및 제2항이 아닌 경우에는 다음 자격기준에 부합하는 자 박사학위과정을 이수 중인 자는 석사학위 소지자(석사학위 소지자 포함)로 간주하며 대학 및 전문대학에서 담당하고자 하는 학습과목의 2년 이상 교육경력이 있는 자(국가평생교육진흥원의 학점은행제 교 · 강사 경력 산정 기준 환산인정률이 100%일 경우) 학사학위 소지자 중 대학 및 전문대학에서 담당하고자 하는 학습과목의 4년 이상의 교육 경력이 있는 자(국가평생교육진흥원의 학점은행제 교 · 강사 경력 산정 기준 환산인정률이 100%일 경우) ④ 시간강사의 연령은 65세 이하인 자로 한다.⑤ 외국인 교수 또는 강사는 일반강의는 E-1 및 F-4, 회화지도의 경우 E-2 비자를 소지하고 평가인정 학습과목의 수업개시일로부터 6개월 이상 국내 체류가 가능한 자⑥ 외국인 출입국 관리법상 입국자격을 부여받은 자 또는 입국자격을 부여받는데 결격 사유가 없는 자 ⑦ 시간강사의 자격에 대한 세부사항은 국가평생교육진흥원의 학점은행제 교 · 강사 경력 산정 기준을 적용한다.제3조 [위촉 및 기간] ① 시간강사의 위촉은 원장이 각 주임교수의 추천을 받아 위촉한다. 다만, 각 전공에서 추천할 수 없는 시간강사의 추천은 원장이 추천한다. ② 시간강사의 위촉기간은 학기단위로 한다. ③ 개강 2주 전부터는 국가평생교육진흥원의 학점은행제 교 · 강사 변경 기준 에 의거 변경할 수 없다. (단, 시간강사를 학기 도중 변경할 때에는 국가평생교육진흥원에서 변경승 인이 있을 경우에 한하여 변경할 수 있으며 제1항과 같다.)제4조 [추천시기] 시간강사의 추천은 매학기 수강신청 30일 전에 하여야 한다.제5조 [제출서류] ① 주임교수가 시간강사를 추천할 때에는 다음 서류를 평생교육원 교학팀에 제출하여야 한다. (개정 2016.02.26.) 1. 시간강사 위촉 추천서 1부(별지 서식) 2. 이력서 1부 3. 석사, 박사 학위증명서 및 경력(재직)증명서 각 1부 4. 주민등록등본 1부 5. 거래은행 통장사본 1부 6. 여권 및 교육자격비자(E-1, E-2) 사본 1부(외국 국적을 가진 자에 한함) 7. 기타 필요하다고 인정되는 서류 ② 시간강사의 연임에도 시간강사위촉추천서는 반드시 제출하여야 하고, 전항 2, 3, 4, 5호는 변경사항이 있을 경우에 제출한다.(증빙서류 반드시 제출)제6조 [재위촉 결격사유] 시간강사로서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재위촉하지 않을 수 있다. 1. 전학기 강의평가가 수치가 일반 평균에 미치지 못 한 자 2. 제출서류를 미비 또는 허위 작성으로 인하여 해촉된 자 3. 학기당 특별한 사유 없이 2회 이상 휴강한 자(종래의 출강상황이 충실하 지 못한 자 포함) 4. 강의내용이 충실하지 못하고 교수능력이 극히 부족하다고 인정되는 자 5. 시험출제, 관리 및 성적관리가 부실하고 교육원 학사업무에 차질을 가져 오게 한 자 6. 교육자로서 교육관계법령을 준수하지 않고 품위를 유지하기 어렵다고 인 정되어 해촉된 자 7. 본 대학 및 교육원 창학이념을 위배하는 행위를 한 자 8. 출입국관리법에 의거 교육훈련기관에서 강의할 수 있는 자격을 갖추지 아니한 외국인 9. 기타 원장이 부적격하다고 인정하는 자제7조 [담당과목 및 시간] ① 담당과목은 해당 전공분야의 과목에 한하되 2과목 이내로 한다. ② 담당시수는 주당 이론일 경우 9시간, 이론 · 실험 · 실기를 포함할 경우 14 시간 이내로 한다. 단, 주당 시수는 국가평생교육진흥원 담당시수 합산의 범 위를 초과할 수 없다. ③ 외국인 강사로서 계약서를 작성하는 경우는 계약에 따른다. ④ 시간강사의 강의시간이라 함은 수업을 준비하는 시간은 포함하지 아니한다.제8조 [강사료] ① 시간강사에 대한 강사료는 담당시간 범위 내에서 실제로 강의한 시간에 의 하여 계산한다. ② 비상재해 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴업하거나 또는 교내 및 국가 행 사 등으로 부득이 휴강되었을 때에는 보강하여 강사료를 지급한다. ③ 학사일정에 의한 공휴일 및 시험기간에도 보강하여 강사료를 지급한다. ④ 강사료의 책정은 평택대학교 관련 규정 및 교육원장이 정한 바에 따른다.제9조 [의무] 시간강사는 교육원의 제규정을 준수하고, 담당과목의 학사관리업무(강의계획서 작성, 입력 및 제출, 시험 및 성적평가, 성적전산입력 및 제출 등을 포함)를 성실히 이행하여야 하며, 이를 미이행 함으로써 학교 당국에서 취하는 불이익은 본인이 감수하여야 한다.제10조 [교내생활의 예우] 시간강사는 출퇴근버스, 도서관, 주차시설, 식당, 교수휴게실, 보건소 등 학내 복지시설 이용의 편익을 받을 권리를 가진다.제11조 [해촉] 시간강사는 강의하는 학기의 종료와 동시에 해촉되며, 별도의 통보를 하지 아니한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2014년 12월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.