학점은행제 교육과정위원회 규정 [제정 2014.12.15.]제1조(목적) 이 규정은 본원 학점은행제 학사과정 운영 및 교육과정의 개선방안을 심의 연구하기 위하여 학점은행제 교육과정위원회(이하 “위원회”라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 연구·심의한다. 1. 교육과정 편성·개편에 관한 사항 2. 교육과정 운영에 관한 사항 3. 원생 모집 및 학사 운영에 관한 사항 4. 교육의 내실화와 질적 수준 향상을 위한 정책 및 제도의 수립 5. 기타 학사운영 및 교육과정에 관한 주요사항제3조(구성) 위원회의 위원장은 평생교육원장이 되며 위원은 학점은행제 각 주임교수로 한다.제4조(분과위원회) 위원회는 필요에 따라 분과위원회를 둘 수 있다.제5조(회의) ① 위원회의 회의는 필요에 따라 위원장이 소집하고 그 의장이 된다.② 안건에 대한 결의는 재적위원 과반수의 찬성으로 한다.제6조(위원회의 사무) 위원회의 사무는 평생교육원에서 관장한다.제7조(간사) 위원회의 사무를 위하여 간사를 두되, 간사는 평생교육원 교학팀장으로 한다. (개정 2016.02.26.)제8조(시행) 위원회에서 의결한 사항은 총장의 결재를 받아 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2014년 12월 15일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.