학술연구기금관리 규정제1장 총 칙제1조(목적) 이 규정은 평택대학교(이하 본교라 함)에서 조성한 학술연구기금(이하 기금이라 함)에 관한 기본지침을 정하여, 합리적인 기금 관리를 도모함을 목적으로 한다.학술연구기금관리 규정 5-1-22제2조(기금의 조성) 본 규정의 기금은 연구 및 학술 활동을 위한 재단 출연금, 외부기관기부금, 간접연구경비, 대학 예산에서의 기금 적립금, 기타 본 규정의 목적을 위하여 무상으로 후원된 재산으로 조성한다.제3조(기금의 운용) 기금은 조성된 기금의 범위 내에서 사용하며, 다음 각 호의 한하여 기금을 사용할 수 있다.(개정 2018.02.19) 1. 본 대학교 교원의 교내 학술연구를 위한 연구비 지원 2. 학생들의 연구와 교육에 필요한 연구 및 교육시설(기자재) 지원(개정 2018.02.19) 3. 기타 연구활동과 관련하여 운영위원회의 심의를 거친 연구경비 지원제2장 운영위원회제4조(구성) ① 기금의 모금, 사업계획, 예산의 편성 및 집행등을 심의하기 위하여, 기금운영위원회(이하 위원회라 함)를 둘 수 있다.② 이 위원회는 학술진흥위원회가 대신 할 수 있다.제5조(조직) ① 위원회에는 위원장 1인을 두되, 위원장은 교무처장이 겸임함을 원칙으로 한다. 단, 기금의 성격에 따라 총장이 별도로 임명할 수 있다.② 위원회는 위원장을 포함한 위원 7명으로 구성한다.③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임 할 수 있다.제6조(회의) 위원회는 필요에 따라 위원장이 회의를 소집할 수 있다.제7조(주관부서) ① 위원회는 교무처 학적연구팀을 주관부서로 하여 회무를 집행한다. 단, 회계처리, 재정 운용에 관련된 사항은 재무회계팀에서 담당한다.(개정 2016.02.26., 2017.04.27)② 해당 부서는 기금의 운영과 관련된 회무를 상호 긴밀한 협조를 통해 집행토록 한다.제3장 학술연구기금의 관리 및 운용제8조(보고 및 승인) ① 위원장은 기금 조성 계획 및 운영 계획에 관하여 사전에 총장에게 보고하고 승인을 받아야 한다.② 외부기금을 받았을 때에는 본교에 즉시 전입하여야 하고, 위원장은 출연자ㆍ출연목적 및 재산의 내용에 관하여 총장에게 보고하여야 한다.제9조(영수증의 발급) 기부금 수령 시에는 재무회계팀에서 총장 명의의 영수증을 발급한다.(개정 2016.02.26.)제10조(기금관리ㆍ회계처리) ① 위원회는 기금을 다음 각 호의 방법에 따라 운용하여 기금 증식을 도모토록 한다. 1. 금융기관 위탁 2. 국가, 지방자치단체 또는 금융기관이 직접 발행하거나 채무 이행을 보증하는 유가증권의 매입 3. 기타 기금 증식을 위한 운용 ② 회계처리 기준은 재무회계팀에서 정한다.(개정 2016.02.26.)제11조(운영보고 및 회계감사) 위원회는 회계년도 말에 기금의 운영에 관하여 총장에게 서면으로 보고하고 필요시 회계감사를 받아야 한다.제12조(세부사함) 이 규정에 정한 것 외에 필요한 사항은 일반적인 관례 및 위원회의 의결에 따른다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 1999년 2월 23일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2000년 1월 31일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2003년 7월 18일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 26일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2017년 04월 27일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 개정규정은 2018년 02월 19일부터 시행한다.