한국어교육센터운영규정제정 2017.04.27.제1조(목적) 이 규정은 한국어교육센터(이하 "센터"라고 한다.)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조(사업) 센터는 다음의 사업을 행한다. ① 한국어 교육에 관한 종합계획 수립 ② 한국어 과정 ③ TOPIK 대비반 과정 ④ 한국어 무료 과정 ⑤ 강사 선정 및 위촉 ⑥ 수강생 상담 및 지원 ⑦ 기타 센터의 목적 수행을 위하여 필요한 제반 사업 제3조(구성) ①센터 업무를 총괄하는 센터장을 두며, 센터장은 본교 교직원 중에서 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. ②센터에는 연구원을 둘 수 있으며, 센터장이 추천하여 총장이 임명하되 임기, 보수, 처우에 관한 사항은 1년 단위의 계약으로 정한다. ③한국어 교육을 위한 교원은 한국어 관련 학과의 교수, 강사, 한국어 교원 자격증 소지자, 또는 유관 분야 자격증 소지자로 임명한다. ④센터 운영을 위한 행정업무는 국제처 국제교육팀이 담당한다. ⑤한국어교육센터를 외국 현지에 분소를 개소할 수 있으며, 센터장은 본교 교직원 중에서 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로하되 연임할 수 있다.제4조(학사운영 및 수업료 환불) ①한국어교육센터의 교육과정은 한국어과정, TOPIK과정, 한국어 무료강좌 등으로 구성하며 그 외에 필요하다고 인정하는 경우 다른 강좌를 개설할 수 있다. ②교육과정의 학습기간은 각 과정에 따라 운영위원회에서 결정하고 학습자는 수시로 모 집한다. ③수업료의 반환은 당해학기 개강일 전에 반환사유가 발생한 경우에는 이미 납부한 수업료 전액을 반환한다. ④ 당해학기 개강이후에 등록을 취소할 경우에는 개강후 일주일 이내는 수업료의 70%를 환불하고, 개강후 일주일 이후는 환불이 불가하다. 제5조(심의 및 의결) 센터의 운영에 관한 주요 사항은 운영위원회에서 심의·의결한다. 제6조(회계) 센터의 회계는 본교 회계에 따른다.제7조(규정 준용) 기타 이 규정 외의 사항은 본교의 관련 규정을 준용한다.부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2017년 04월 27일부터 시행한다.