해외대학 대학원과정에서의 수학 및 학점인정에 관한 규정해외대학 대학원과정에서의 수학 및 학점인정에 관한 규정 3-1-12제ú̀1ƖĀ조ƄĀ(목적) 이 규정은 본교 대학원 재학생들의 해외 자매대학 및 비자매대학(이하 “해외대학” 이라 한다.) 대학원과정에서의 수학 및 학점인정에 관한 사항을 규정함으로써 해외교류를 장려하고 학칙 제14조의 2(타 대학원 학점인정)에서 규정한 사항을 정하는데 목적이 있다.제ú̀2ƖĀ조ƄĀ(지원자격) 해외대학 대학원과정에서의 수학을 지원하고자 하는 본교 대학원 재학생(이하 “지원자”라 한다)은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다. ȠĀ1. 본교 대학원에서 2학기 이상(단, 편입생의 경우 1학기 이상)을 등록하고 소속 대학원의 학과장(전공 주임교수)이 추천한 자 중 국제화 지원 운영위원회의 심사를 거친 자 ȠĀ2. 소속 대학원의 학과(전공)에서 소정의 선발절차에 의거 선발된 자 ȠĀ3. 학칙에 의거 징계받은 사실이 없는 자 ȠĀ4. 신체 건강한 자로 해외여행에 결격 사유가 없는 자제ú̀2ƖĀ조의 2 (국제화지원 운영위원회) 위원회는 본교 교직원 중에서 총장이 임명하는 9명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 대외협력처장으로 한다.(개정2016.02.26)제ú̀3ƖĀ조ƄĀ(지원대학 및 시기) ① 지원대학은 본교와 교환학생 협정을 맺은 해외자매대학과 해당 국가의 정식인가를 받은 해외대학 중에서 지원할 수 있다. ȠĀ② 지원자는 해외대학 학기 개시일 9개월 전까지 지원하는 것을 원칙으로 한다. 단, 본교와 수학희망 해외대학 간의 상호 협의가 있을 경우 예외로 한다.제ú̀4ƖĀ조ƄĀ(지원서류) 지원자는 소정의 구비서류를 학과장(전공 주임교수)을 경유하여 대외협력처에 제출하여야 한다.(개정2016.02.26) ȠĀ1. 해외대학 대학원과정 수학신청서 ［서식 1］ ȠĀ2. 전학기 성적증명서 1부 ȠĀ3. 학과장(전공 주임교수) 추천서 1부 ȠĀ4. 해당 외국어 능력을 입증하는 서류제ú̀5ƖĀ조ƄĀ(선발기준 및 절차) ① 대외협력처장은 지원서류를 검토하여 지원한 해외대학 대학원과정에서의 수학능력을 판별하고 그 순위에 따라 총장에게 추천한다. ȠĀ② 총장은 추천서류를 검토하여 대상학생을 최종 결정한다. ȠĀ③ 지원자 수가 선발대상 인원을 초과할 때에는 별도의 기준을 정하여 선발한다.제ú̀6ƖĀ조ƄĀ(수학기간) 해외대학에서의 수학기간은 1년 이내로 한다.제ú̀7ƖĀ조ƄĀ(등록학기의 인정) ① 해외대학 대학원과정에서 수학을 허가받은 학생은 해외수학기간 동안 본교에 소정의 등록을 필하여야 한다. ȠĀ② 본교에서 휴학한 후 해외대학 대학원과정에서 학점을 취득한 경우 등록학기 및 학점을 인정받지 못한다.제ú̀8ƖĀ조ƄĀ(교과목 이수) 해외대학 대학원과정에서 이수한 학점을 인정받기 위해서는 다음 사항을 준수하여야 한다. ȠĀ1. 수학할 해외대학 대학원과정에서 수강할 교과목 목록을 제출하여야 하며, 그 교과목은 학생의 전공과 관련된 교과목이어야 한다. ȠĀ2. 교과목 이수에 관한 사항은 출국 전, 지도교수와 학과장(전공 주임교수)의 지도 및 허가를 받아야 한다.제ú̀9ƖĀ조ƄĀ(학점의 인정) ① 학점인정의 범위는 한 학기당 9학점(15주 기준) 이내로 한다. ② 학생은 해외 수학기간 만료 후 2주 이내에, 다음 서류를 학과장(전공 주임교수)과 대외협력처를 경유하여 대학원 교학팀에 제출하여야 한다.(개정 2016.02.26) ȠĀ1. 해외대학 대학원과정 취득학점 인정 청원서 ［서식 2］ ȠĀ2. 수학한 해외대학 대학원과정의 성적증명서 또는 성적을 입증할 서류 ȠĀ③ 제출된 성적은 학과장(전공 주임교수)과 대학원장의 검토를 거쳐 총장의 승인으로 학점인정 범위를 확정한다. ȠĀ④ 수강을 허가받은 수강대상 교과목 이외의 교과목을 이수한 경우 타당한 사유가 있을 때에는 이를 별도로 심의할 수 있다. ⑤ 대학원 교학팀은 인정받은 교과목, 학점 및 성적에 대하여 해외대학 대학원과정에서 이수한 교과목, 학점 및 성적임을 표시하고 그 학점 및 성적을 합산 처리한다. (개정 2016.02.26)제10조ȠĀ(장학금 등 지원) 본교 대학원 장학금 지급 규정에 따라 해외대학 대학원과정에서 수학하는 재학생에게 장학금을 지급할 수 있다.제11Ā조 (준용규정) 이 규정에 규정되지 아니한 사항은 본교 대학원 학칙 및 학칙시행세칙을 준용한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2008년 10월 22일부터 시행한다.부 칙제1조(시행일) 이 규정은 2016년 2월 29일부터 시행한다.[서식 1]해외대학 대학원과정 수학 신청서결재담 당주 임과 장원 장지원자소 속 대학원 과정 학과 전공 학차학 번성 명 (한글) (한문) (영문)주민등록번호수 학 희 망대 학대 학 원 명 학과(전공)수 학 희 망대 학 주 소수학희망 기간 년 월 ～ 년 월 ( 개월) 위의 본인은 해외대학 대학원과정에서의 수학 및 학점인정에 관한 규정에 의거, 해외 대학 대학원과정에서 수학하고자 다음의 서류를 갖추어 수학 신청서를 제출합니다. 1. 성적증명서 2. 학과장(전공 주임교수)추천서 3. 해당 외국어능력 입증 서류 년 월 일 지원자 : (인) 본인은 보호자로서 위 학생이 해외대학 대학원과정에 교류학생으로 지원하는 것을 동의 하며, 해외대학 대학원과정에서 수학하는 동안 소요되는 모든 비용을 부담할 것과 해외체류 기간 동안 발생하는 제반사고에 대하여 학교에 책임을 묻지 않을 것을 서약합니다. 년 월 일 보호자 성 명 : (인) 전화번호 : 위 학생과의 관계 : 대외협력처장 귀하[서식 2]해외대학 대학원과정 취득학점 인정 청원서청원서소 속 대학원 과정 학과 전공 학차학번성 명(한글) (한문) (영문)주민등록번호수 학대 학대 학 원 명 학과(전공)수학 대학 주소수 학 기 간 년 월 ～ 년 월 ( 개월) 해외대학 대학원과정에서의 수학 및 학점인정에 관한 규정에 따라 해외대학 대학원 과정에서 취득한 학점의 인정을 청원합니다. ※ 첨부서류 : 성적증명서 또는 성적을 입증할 서류 년 월 일 청원인 : (인)해외대학에서 수강한 과목명학점성적본교 해당 과목명학점성적 위의 학점인정 청원에 대하여 학과(전공) 교수회의에서 검토한 결과 위와 같이 취득과목, 학점 및 성적을 인정하고자 합니다. 년 월 일 학과장(전공 주임교수) : (인) 대학원장 귀하