현장실습운영위원회 규정제1조 (목적) 이 규정은 현장실습운영위원회(이하 “위원회”라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.제2조 (구성) ① 위원회는 현장실습지원센터 소장을 포함하여 5인 이상 7인 이내의 운영위원으로 구성하며 취창업지원단장이 위원장이 된다. ② 운영위원은 총장이 위촉하며, 필요한 경우 전문 외부 위원을 포함할 수 있다.제3조 (임기) 운영위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다. 단 결원으로 충원되는 운영위원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다. 제4조 (회의) ① 위원장은 위원회의 회의를 소집하고 그 의장이 된다. ② 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제5조 (기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다. 1. 현장실습 계획 및 운영에 관한 사항 2. 현장실습 예산 및 결산에 관한 사항 3. 현장실습 교육과정 개발 및 편성에 관한 사항 4. 기타 현장실습에 관한 사항제6조 (간사) 위원회는 행정업무를 처리하기 위하여 직원을 간사로 둘 수 있다 부 칙제1조(시행일) 이 제정 규정은 2019년 08월 23일부터 시행한다.